---
title: "Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth)"
date: 2010-09-02
categories: ["Miscellaneous"]
tags: ["Films", "J.D. Shapiro", "John Travolta", "John W. Campbell", "L. Ron Hubbard", "Religion"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20200701000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2010/09/battlefield-earth/"
prev_post_url: "/posts/2010-08-27-raising-star-trek-from-the-dead/"
prev_post_title: "RaisingStar Trekfrom the Dead"
next_post_url: "/posts/2010-09-04-mark-twain-and-the-law-of-the-raft/"
next_post_title: "Mark Twain and the Law of the Raft"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего

Фредерик Пол

## Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth)

{{< youtube h0R_FR9pD2k >}}

Этот первый абзац предназначен только для людей, которые видели [**L. Рон Хаббард**](/posts/2009-09-09-the-worlds-of-l-ron-hubbard-part-2/) фильм о Поле Битвы -Земля([Battlefield Earth](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://www.amazon.com/gp/product/B00003CXIV?ie=UTF8&tag=twtfb-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=B00003CXIV)). Если вы никогда этого не видели, считайте, что вам повезло, и сделайте все возможное, чтобы так продолжалось всю оставшуюся жизнь, потому что это действительно ужасно.

Но если у вас когда-нибудь возникнут такие вопросы, мы хотим задать вам два вопроса:

- Сколько фильмов вы посмотрели за свою жизнь?  (Ваше лучшее предположение достаточно хорошо.)
- Пронумеровав их от 1-го места в списке лучших до последнего из общего числа, которое вы когда-либо видели в списке худших, какое число вы бы присвоили *Полю Битвы -Земля(Battlefield Earth)*?

Мы расскажем вам, почему мы беспокоим вас по этому поводу, после прыжка, но, пожалуйста, сначала определитесь с ответами.

Вот объяснение этого первого абзаца:

[Джей Ди Шапиро](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://web.mac.com/jdshapiro/Site/JDShapiro.html), один из сценаристов, которые объединились, чтобы дать нам этот бессмертный фильм "Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth)", который сразу после выхода получил [премию "Золотая малина](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://www.razzies.com/asp/content/XcNewsPlus.asp?cmd=view&articleid=44)", рассказал о нем [New York Post](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://www.nypost.com/p/entertainment/movies/penned_the_suckiest_movie_ever_sorry_MdXedZpTMWJmfpw80Xc7aO) после того, как The Razzies назвали его [худшим фильмом десятилетия](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://www.razzies.com/history/09winners.asp) ранее в этом году. Шапиро хотел, чтобы все знали, что он ненавидит этот фильм так же сильно, как и вы.

“Сравнивать это с крушением поезда, - сказал он The Post, - на самом деле несправедливо по отношению к крушениям поездов, потому что люди на самом деле хотят их наблюдать”. И добавил: “Я не могу не испытывать странной гордости за это. Потому что из всех отстойных фильмов мой - самый отстойный.”

Я думаю, я знаю, в чем настоящая проблема почти со всеми саентологическими изданиями работ Хаббарда и материалов, полученных на их основе, включая *Поле Битвы — Земля (Battlefield Earth).* Это означает, что люди, ответственные за эти предприятия, гораздо больше озабочены тем, чтобы они были скрупулезно верны оригинальным текстам Хаббарда, чем тем, чтобы от них была какая—то польза - я полагаю, потому, что слова Хаббарда, на какую бы тему он ни писал, стали для них чем-то похожим на Священное Писание.

Это не способ получить качественные работы.  Роман и фильм имеют разные потребности для достижения совершенства.  [Роман](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://www.amazon.com/gp/product/1592120539?ie=UTF8&tag=7159-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=1592120539) Хаббарда продемонстрировал многие из его старых сильных сторон комедийного насилия — черты, которые сделали его одним из самых популярных авторов "[Astounding" Джона Кэмпбелла**](/posts/2009-12-03-astounding-the-campbell-years-riding-high/) и неизвестных пятьдесят или шестьдесят лет назад, — но они были в основном утрачены при переводе из романа в сценарий.

Шапиро сказал, что люди [Джона Траволты](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://www.scientology-lies.com/fliers/travolta.html) хотели, чтобы он сделал некоторые вещи в сценарии, которые он отказался делать, и в результате его уволили.  Вероятно, им следовало позволить ему делать то, что он считал лучшим.  Я сомневаюсь, что это превратило бы его в отличный фильм, но я думаю, что вряд ли он получился бы таким ужасным.

### 29 Комментариев

- [Альтер С. Рейсс](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://dhole.livejournal.com/) говорит:
Я в некотором роде плохой любитель кино, поэтому мои данные не будут репрезентативными.
Из трех или четырех тысяч фильмов, которые я посмотрел за свою жизнь, *Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth)* - не самый худший.  Я не помню их всех, но могу сразу вспомнить по крайней мере дюжину фильмов похуже.  Допустим, это 27-й худший фильм, который я когда-либо видел, если вам нужна искусственно точная цифра.
Однако из крупных студийных фильмов, вышедших в прокат за последние 20 лет, это худший, который я могу вспомнить.
И я видела дневной лагерь для папочек.*
[**2 сентября 2010 года, 4:50 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Серый говорит:
Что ж.... Я видел, по крайней мере, несколько фильмов, так что для простоты скажем, 1000.
Что касается размещения Поля Битвы - Земля(Battlefield Earth), я должен поместить его туда в районе 500.  Возможно, это несправедливый рейтинг, основанный на самом фильме, но там было так много актеров, которые мне понравились, что это было достойно восхищения, если не чего-то еще.  Единственное, в чем они были правы, так это в хорошем подборе актеров, по большей части.
[**2 сентября 2010 года, 5:38 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Флинн](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://flynnwd.blogspot.com/) говорит:
Самая большая проблема, с которой я столкнулся, заключалась в том, что фильм не соответствовал тексту книги. Было упущено огромное количество элементов, и, по правде говоря, это пагубно сказалось на сюжете, как мы теперь можем видеть.
Тем не менее, это не самый худший фильм, который я когда-либо видел, хотя он и занимает довольно низкое место. Для тех, кто сомневается во мне, посмотрите “Ты, охотник из будущего”.
Надеюсь, это поможет,  

Флинн
[**2 сентября 2010 года, 5:48 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Джерри](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://triplanetary.blogspot.com/) говорит:
Я не думал, что он был чем-то хуже, скажем, среднестатистического оригинального фильма канала SyFy, но его определенно стоит смотреть с комментариями RiffTrax.
[**2 сентября 2010 года, 7:06 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Майкл Паркер](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://scifipen.blogspot.com/) говорит:
Я полностью согласен; фильм есть фильм, а роман есть роман, и никогда эти двое не встретятся. Это разные среды. Хорошая экранизация, даже отличная экранизация может быть сделана по роману, но не в том случае, если она рабски придерживается книги.
Я, наверное, посмотрел тысячи фильмов, не могу точно сказать, сколько (в моем аккаунте Netflix я поставил более 1800 оценок). Поле Битвы -Земля(Battlefield Earth) - одно из худших из множества. Давайте просто оценим его на #3000 или около того. Ниже приведены некоторые другие фильмы в жанре НФ, которые не попали в прокат (не все из которых являются адаптациями или недоступны для просмотра).:
Трансформеры: Месть падших, Знаки, Происходящее, Леди в воде, Утенок Говард, Звездные войны: Эпизод I: Призрачная угроза, Джонни Мнемоник, Миссия на Марс, Джадд Дредд, Временная шкала, Водный мир, Чужой: воскрешение, Прыгун и т.д. Их там очень много.
Некоторые из лучших фильмов в жанре НФ были экранизациями, которые отличались от исходного материала и, возможно, даже лучше оригинальной работы (если вы хотите сравнить яблоки с апельсинами); 2001: Космическая Одиссея(2001: A Space Odyssey), "Бегущий по лезвию" (режиссерская версия, а не театральная), Дюна (Dune), "Заводной апельсин", "Андромеда". Штамм, 451 Градус по Фаренгейту(Fahrenheit 451), Solaris (оригинальная русская версия).
[**2 сентября 2010 года, 7:31 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Кэти У говорит:
Я видел “Поле Битвы –Земля (Battlefield Earth) - и я состою в ”клубе ценителей кино“, который смотрит в среднем около полутора фильмов в неделю на протяжении большей части двенадцати лет (примечание: стремясь к ”плохому" концу спектра фильмов), плюс 35 лет возглавляю ходим в кино каждый месяц или около того. Давайте предположим, для хорошей округлости, что за свою жизнь я посмотрел около 1000 фильмов.
По этой шкале Поле Битвы – Земля (Battlefield Earth) определенно имеет показатель выше 950 и, вероятно, выше 975 - при том, что многие вещи, которые я считаю худшими, являются труднодоступными релизами, не относящимися к мейнстриму. Большинство фильмов, которые просто не получаются хорошими, просто оказываются довольно скучными; сценарий неинтересен, актерская игра не вдохновляет, постановка посредственная. Сценарий Поля Битвы -Земля(Battlefield Earth) вышел за рамки “неинтересного” и превратился в “смешной, неправдоподобный и глупый”, и актерская игра могла бы быть улучшена, если бы не была вдохновляющей. Производственные показатели отражали высокобюджетный блокбастер НФ, который они надеялись снять, но таким образом, что мне просто стало грустно от того, что кто-то потратил столько денег на такую пустую трату пленки.
...и я бы полностью согласился с тем, что это произошло потому, что Траволта и его люди настояли на том, чтобы книга была экранизирована слово в слово. Я не читал эту книгу, но я знаю, как легко написать диалог, который прекрасно смотрится на странице, но звучит абсолютно ужасно, когда произносится вслух…
[**2 сентября 2010 года, 8:11 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Джон Трейлор говорит:
На самом деле, мистер Пол, сама книга была достаточно ужасной и без того, чтобы я подвергал себя просмотру фильма. Ни в малейшей степени не фэн Саентологии. По крайней мере, мне понравились несколько работ Хаббарда в "Неизвестном и Astounding". Не один из моих самых любимых писателей в жанре НФ / фэнтези, но в целом все в порядке. Что действительно озадачивает меня, так это то, как людей можно так одурачить, какими кажутся саентологи.
[**2 сентября 2010 года, 8:34 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Джон Эйч говорит:
Я даже приблизительно не могу сказать, сколько фильмов я посмотрел за свою жизнь, так что давайте назовем это 1000. Из 1000 я бы, вероятно, поставил *Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth)* на 990-е место.
Я приписываю это в такой же степени паршивому исходному материалу, как и всему остальному. Точность в адаптациях обычно заслуживает похвалы, но не тогда, когда оригинал с самого начала представляет собой такой беспорядок.
[**2 сентября 2010 года, 8:59 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Роберт Новолл](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://www.robertnowall.com/) говорит:
Пятнадцати или двадцати минут в середине, которые я увидел однажды вечером, переключая каналы, показалось мне более чем достаточным, чтобы удовлетворить любое мое любопытство.  Или, может быть, прошло пять минут, но мне показалось, что прошло пятнадцать или двадцать.
Хуже того, они говорят мне, что Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth) было только половиной книги.  Меня пугает мысль о продолжении.
Л. Рон Хаббард написал несколько довольно хороших вещей "однажды давным-давно".  Некоторые из них тоже могли бы снять неплохой фильм.  Разве они не могли сделать "Окончательное затемнение" или одну из историй о Старом Доке Мафусаиле?
[**2 сентября 2010 года, 11:10 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Дэниел говорит:
На сегодняшний день это единственный фильм, из которого я когда-либо выходил.  (На самом деле, это было на въезде, так что я выехал... и мне пришлось ждать в очереди машин, которые тоже отъезжали в середине фильма.)
[** 2 сентября 2010, 12:17 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Ричард Йорк говорит:
Я, вероятно, видел где-то от 1000 до 3000 (мне 66 лет).
Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth) будет иметь рейтинг где-то около 5000.  Это совершенно отдельная категория, sui generis
[**2 сентября 2010, 14:47 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Пэт говорит:
Я видел это по телевизору. Я посмотрел фильм всего минут 15 или около того сразу после начала, прежде чем сдался. Или, как прокомментировал Роберт Новолл, возможно, прошло всего 5 минут, но казалось, что гораздо дольше. Это единственный фильм, не относящийся к жанру ужасов, который вызвал у меня отвращение. Я не знал, что это была адаптация Хаббарда, пока не посмотрел ее позже. Я с удовольствием смотрел такие малобюджетные фильмы Syfy, как “Мерлин и война драконов” и “Принцесса Марса”. Из тысяч фильмов, которые я посмотрел, определенно в нижней десятке. Хотя я не могу быть уверен, не посмотрев остальное. Я могу жить с этой неопределенностью.
[**2 сентября 2010, 16:02**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Роберт Грувер](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://robertgruver.org/) говорит:
Я понятия не имею, сколько фильмов я посмотрел. Несколько тысяч, запросто. В то время как Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth) не самое худшее, это ужасный фильм. Вот почему я так думаю…
Первой по-настоящему эпической книгой в жанре НФ, которую я когда-либо читал, была "Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth)". Мой папа подарил мне свой экземпляр после того, как закончил его, и мне он очень понравился. Она была толстой, с большим сюжетом и интересными персонажами. Я до сих пор перечитываю ту потрепанную версию с загнутыми уголками, которую он дал мне 20 лет назад, по крайней мере раз в год. Я даже купил первое издание с автографом несколько лет назад. Учитывая все сказанное, я был действительно в восторге от фильма. Я знал, что это будет только первая половина, но там было много хорошей истории. 
К сожалению, это не сработало. Все героические шотландцы в первой книге были заменены слабыми рабами, не говоря уже о том факте, что киноверсия Джонни Гудбоя Тайлера существенно отличалась от письменной версии. Вдобавок ко всему, ужасная игра Джона Траволты сделала фильм по-настоящему отвратительным. 
К счастью, за последние 20 лет я смог насладиться большим количеством хороших НФ-книг (включая ваши, Фред) и фильмов. Хотя я и являюсь фэном книги "Поле Битвы - Земля (Battlefield Earth)", я никогда не стану фэном фильма.
[**2 сентября 2010, 17:11 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Технослав говорит:
Я посмотрел, наверное, по самым лучшим предположениям, 2000 фильмов?  

Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth) занимает примерно 1900-е место. Потому что в свое время я посмотрел несколько очень, очень плохих фильмов, просто чтобы посмотреть, как долго я смогу продержаться, прежде чем мои глаза начнут кровоточить. На самом деле, это единственная причина, по которой я смотрел Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth). Книга Л. Рона Хаббарда мне тоже никогда по-настоящему не нравилась, даже задолго до того, как я узнал о Саентологии и предположил, что существует связь между тем, что эта книга всегда появляется в библиотеках (чаще в их зале "продажи книг для пожертвований", чем нет, но всегда по крайней мере один экземпляр на полке) и тоннами в букинистических магазинах.
[**2 сентября 2010, 18:23 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Джей Эллисон говорит:
Мне кажется, он был бы в самый раз в качестве оригинала SyFy с таким названием из "Армии тьмы" в роли Траволты.  У меня нет проблем с фильмами категории "Б" как таковыми, не все они могут быть фантастическими, и тебе нужно есть, разве ты не знаешь?
[**2 сентября 2010, 19:16 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Джейсон](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://www.denythehype.com/) говорит:
Я читал несколько короткометражек, которые он снял в сороковых годах, и которые мне понравились, еще до появления саентологической чепухи. У него там было несколько замечательных идей. Я помню, как просматривал материалы "Миссии Земля", когда они были на полках, они были довольно убогими.
[**2 сентября 2010, 19:21 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Эрик](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://shouldersofgiantmidgets.blogspot.com/) говорит:
Я также ценитель плохих фильмов, что искажает мои результаты.  Кроме того, я думаю, что нужно различать * виды плохих фильмов: безусловно, есть разница, например, между таким плохим фильмом, как Поле Битвы -Земля(Battlefield Earth), снятым с приличным бюджетом людьми, которые должны были знать, что они делают, и таким плохим фильмом, как "Комната", снятым хорошим режиссером. сценарист / режиссер, не имеющий ни малейшего представления о том, что он делает, без бюджета и с постоянно меняющимся актерским составом и съемочной группой, в которую входили люди, столь же неопытные, как сценарист / режиссер, и люди, которые знали, что делают, но были настолько разочарованы постановкой, что, очевидно, начали саботировать ее в качестве своего рода розыгрыша.  И потом, есть фильмы, которые плохи в каком–то другом смысле - например, хотя я согласен, что "Гладиатор" * был исключительно хорошо снят всеми участниками, лично я считаю, что это был один из самых отталкивающих фильмов, когда-либо снятых, по сути порнографический по своему насилию (я также понимаю, что мое мнение довольно твердо в меньшинстве)..
Как бы то ни было, *Поле Битвы - Земля(Battlefield Earth) - ужасный фильм, но, в конечном счете, это не самый худший фильм, который я когда-либо видел.  Вопреки его репутации, я даже не уверен, что он попал бы в десятку или двадцатку лучших.  Это, конечно, не так ошеломляюще ужасно, как, например, "Сказки Саутленда" или что-нибудь, снятое Уве Боллом (если вам нужен конкретный фильм, мы могли бы также выбрать "апатичного Бладрейна", почему бы и нет).  И Поле Битвы-Земля(Battlefield Earth) определенно даже не относится к той же весовой категории, что и плохие малобюджетные фильмы вроде “альтернативной классики”, которую вы могли бы увидеть на MST3k, например "Смертельное ложе: Кровать, которая ест" или "Робот-монстр".  И в отличие от некоторых довольно ужасных порнофильмов с пытками, которые доминируют в фильмах ужасов в наши дни (например, во всей серии "Пила"), "Поле Битвы - Земля (Battlefield Earth)*, по крайней мере, обладает тем достоинством, что это ужасный фильм, над которым можно хорошенько посмеяться.
[**2 сентября 2010 года, 9:27 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Билл Гудвин](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://771715/) говорит:
Рейтинг, который я бы присвоил Полю Битвы -Земля(Battlefield Earth), должен был бы быть каким-то мнимым числом.  Целое число (высокое или низкое) было бы просто слишком всеобъемлющим; подобная вещь знаменует собой фактический сбой в развертывании рационального, линейного времени.  Все, что я могу сделать, это возмутиться тем, что те, кто дал зеленый свет проекту, крепко спят, в то время как в других местах миллионы комаров голодают.
[**2 сентября 2010, 11:44 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Дугласг](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://blog.lib.umn.edu/deg/campfire/) говорит:
Я посмотрел по меньшей мере 5000 фильмов, и, как и многие, это было бы в диапазоне ниже 25%.  Не самый худший, но определенно плохой.  Одна из самых больших проблем заключается в том, что люди ужасны.  Создатели, должно быть, предполагали, что мы будем болеть за людей, потому что мы тоже люди.  Однако я хотел видеть их всех мертвыми.  Мне было все равно.  Таким образом, действительно был хороший интерес к укоренению.  По умолчанию мы вынуждены вешать шляпу на героя.  Это отличительная черта ужасного кинопроизводства.  Лично я считаю, что качество пленки можно было бы улучшить примерно на 5%, просто удалив этот ужасный синий фильтр.  Из-за этого все было трудно разглядеть, и мне пришлось поработать над простым просмотром фильма.  Это раздражало, и большинство людей, возможно, даже не замечали этого.  Брюс Кэмпбелл не смог спасти этот фильм…
[**3 сентября 2010 года, 9:47 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Билл Гудвин](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://771715/) говорит:
Однако вполне возможно, что небольшой монтаж мог бы превратить картину в первоклассный художественный фильм.  Затемните эффект фильтра, замените саундтрек ритмичной перкуссионной композицией и добавьте случайные сцены из более раннего фильма Траволты “Смотрите, кто тоже говорит”. Результат будет показан под углом 45 градусов и озаглавлен “Земля, вскормленная из бутылочки".
[**4 сентября 2010 года, 16:35 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- код просто говорит:
Просмотренные фильмы: 2,500 +/- 300 
Поле Битвы -Земля(Battlefield Earth): 2,499 +/- 5 
Это по-прежнему лучше, чем поднимать Аризону.
[**5 сентября 2010, 20:54 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Грегори Тидуэлл](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://www.omphalosbookreviews.com/) говорит:
Для крупного релиза, с большим бюджетом и несколькими известными звездами, это было едва ли не худшее из худших.  Это была Иштар сцены НФ.  Это были все фильмы с Чеви Чейзом после второго фильма "Каникулы", объединенного в один.  Я видел много фильмов, которые были более жалкими, но, учитывая, что эти ребята не только пытались снять серьезный фильм, но и почтить память своего “религиозного наставника”, это была смехотворная ошибка, которая никогда не должна была выйти на рынок прямого показа на видео.  Куда бы я поместил это в континууме?  По моим оценкам, я смотрю по крайней мере один фильм в неделю на каждую неделю моей жизни после 10-летнего возраста, так что пока, скажем, 1800.  Я бы сказал, что это где-то внизу, на отметке 1600 или около того.  Это ставит под сомнение все фильмы Syfy "Святая земля", "Безумие акул" и, возможно, "План 9 из космоса", но не более того.
[**6 сентября 2010, 20:53 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Билл Гудвин](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://771715/) говорит:
Почему все так плохо относятся к Иштар?  Иштар великолепна!
[**7 сентября 2010, 14:17 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Рич Ростром говорит:
Недавно я посмотрел “Маску” на DVD, а затем посмотрел прилагаемый документальный фильм “Создание”. Я знал, что это было основано на комиксе, но я не знал, что комикс был довольно мрачным, а оригинальный сценарий был в основном фильмом ужасов.
Создатели повозились и превратили его в комедию, в центре которой был Джим Керри – которая сработала блестяще, но не имела ничего общего с “книгой”.
[**11 сентября 2010 года, 2:28 утра**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- [Сэм М-Би](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://bullspec.com/) говорит:
Я никогда не уходил из кино. Поле Битвы -Земля(Battlefield Earth) подошло так близко, очень, очень, очень, очень близко. Но через полчаса я был уже настолько ошеломлен тем, чему стал свидетелем, что даже не смог проигнорировать эти полчаса при надлежащем анализе невозвратных затрат и поэтому продержался до конца. Я все еще сожалею о том последнем часе моей жизни, который я никогда не верну.
Трудно даже предположить, сколько фильмов я посмотрел. В свое время я просмотрел несколько по-настоящему ужасных романтических комедий, которые могли бы привести ко дну. только фильмы о научной фантастике, это, безусловно, очень конкурентная борьба за это место. Если учесть бюджет и потенциал, то это легко становится безоговорочным “победителем”.
[**12 сентября 2010, 20:24 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Нил из Чикаго говорит:
За некоторое время до * Поля Битвы -Земля(Battlefield Earth) Роджер Рейнольдс (я думаю, это было так) собрал книгу списков по научной фантастике.  Барри Б. Лонгйир снял худшие фильмы в жанре научной фантастики — "Враг мой"* был под номерами с 1 по 9.
[**19 сентября 2010, 11:08 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Барт говорит:
Я посмотрел по меньшей мере 5000 фильмов и прочитал в два раза больше книг. Так что я бы сказал, что B.E. был в списке wurst 1000. Но это было связано не с приверженностью книге, а с полным непониманием сценаристом и продюсерами работы Хаббарда. В следующий раз им следует нанять Питера Джексона, чтобы он снял это, он единственный человек в киноиндустрии, у которого хватит ума сделать это правильно. Что касается книги, то я нашел ее концепции и предпосылки увлекательными.
[**22 сентября 2010, 20:09 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Брендан Поджер говорит:
Определенно в нижних 10%.  Ужасная трата времени, единственное достоинство которой в том, что она была лучше, чем книга.  Мне жаль человека, которому приходится страдать из-за любой версии.
[**23 сентября 2010, 10:51 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)
- Денис Дубэ говорит:
Мне действительно понравился этот фильм. Сначала я прочитал книгу и был рад, что в фильм была включена только первая половина книги. Сценарий был прекрасен, кастинг великолепен (главную роль лучше бы сыграл невысокий молодой человек, а не тип Чака Норриса. Траволта и Форест были идеальны. Мне понравились монохромные эпизоды, снимки под углом (смена сцен была дрянной, это правда, но для меня это должно было быть палп-НФ, так что я прощаю). Моя любимая рецензия на фильм - вот на этот. “...даже когда показывали в самолете, люди все равно выходили”. Но я бы остался, фильм на самом деле почти безупречен, если хорошенько подумать.
[** 30 октября 2010, 18:26 вечера**](/posts/2010-09-02-battlefield-earth/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20131010033220/http://dicksmithsoftware.com/)