---
title: "Вспоминая Тоти"
date: 2011-02-18
categories: ["Miscellaneous"]
tags: ["Italy", "Music", "Toti Dal Monte"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20170619211131/http://www.thewaythefutureblogs.com/2011/02/remembering-toti/"
prev_post_url: "/fred-pohl/2011-02-11-futurian-games-the-intellectual-ones/"
prev_post_title: "Futurian Games (The Intellectual Ones)"
next_post_url: "/fred-pohl/2011-02-21-bright-sayings-of-bright-people-no-10-mencken/"
next_post_title: "Bright Sayings of Bright People, No. 10: Mencken"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего

Фредерик Пол

## Вспоминая Тоти

{{< youtube x6hupfvXbr8 >}}

Скажи, разве ты не помнишь Тоти Даль Монте?

Нет, конечно, ты этого не знаешь.  Нет, если только вы не итальянец, давний поклонник оперы и к настоящему времени не становитесь довольно пожилым - примерно столько же лет, сколько мне, например, а это довольно много.  Как бы то ни было, она была сопрано и горячо любима любителями итальянской оперы в 19 веке.  А также десятилетие 19-ти-подростков, и двадцатых, и тридцатых, и даже сороковых, потому что, что бы вы ни говорили о Тоти Дал Монте (не то чтобы это было ее имя при рождении, но именно под ним она пела практически по всему миру все эти годы), она обладал стойкостью.

Ее любимая роль. Я думаю, это была Мими, женщина, которая содержала себя (в крайней бедности), изготавливая безделушки для модниц, и влюбилась в также обедневшего художника Родольфо в одной из моих любимых опер "Богема".*

Это та песня, которую я видел, как она пела в Королевском оперном театре в Неаполе, Италия, в 1945 году.  В то время, я бы предположил, она была на неаполитанском этапе своего, возможно, третьего или четвертого заключительного прощального тура.  Она была горячо-преданно любима практически каждой оперной фэн (а это очень близко каждому живущему человеку старше шести лет) в Италии.  Они тоже были правы, что любили ее.  Я могу засвидетельствовать это, потому что в 1945 году голос все еще был прекрасен.

Тело, с другой стороны, может быть, и не так сильно.  В целом телосложением она была более или менее похожа на тыкву.  В первом акте "Богемы" есть эпизод, где ее новый бойфренд, Родольфо, должен подхватить ее на руки и пронести через сцену.  Однако в этом спектакле подметание и переноска были недоступны.  Ее Родольфо был не выше нее и сам немного полноват, поэтому они остановились на том, что он обнял ее за плечи, а она как бы прислонилась к его боку, когда они прогуливались по сцене.

Ах, воспоминания, воспоминания.

Но послушайте, я рассказываю вам все это не только для того, чтобы немного освежить свои воспоминания.  У меня здесь проблема.

Как я уже сказал, я видел это представление в 1945 году, и я абсолютно уверен в дате, потому что, хотя я был в Италии до этого, это был 1945 год, прежде чем я смог самостоятельно побродить по Неаполю.  Но на днях я поискал информацию о Тоти в Википедии, и там прямо сказано, что она вышла на пенсию в 1943 году.

Итак, что мне делать с этой грубой ошибкой?

Я сделал то, что должен был сделать.  Я просмотрел инструкции, предоставленные Вики для таких случаев, и там говорится, что я должен быть добропорядочным гражданином и исправить ошибку.

И как мне это сделать?

Там ничего не сказано.  Я прочитал все материалы о том, как работают вики-сайты и сколько им нужно денег, а также всю остальную их переписку для зрителей.  Однако, если и был какой-либо учебный материал, в котором говорилось бы, к кому вы должны обратиться со своим исправлением, я не смог его найти.

Итак, кто—нибудь из вас знает, как можно внести исправление?  Если вы это сделаете, не могли бы вы, пожалуйста, сказать мне?

### 17 Комментариев

- Бренда говорит:
Над каждой статьей в Википедии есть вкладки. Значение по умолчанию - “Чтение”. Рядом с ним находится “Редактировать”. Выберите этот вариант и исправьте все ошибки. Если вы хотите (или чувствуете необходимость) обосновать свое изменение, добавьте соответствующую запись на странице обсуждения.
Обратите внимание, что во многих случаях они будут запрашивать ссылку. Я полагаю, вы могли бы сослаться на эту запись в блоге, но обычно это не считается. Если есть ссылка на факт отставки Тоти в 1943 году, вы могли бы попытаться проследить за этим. Возможно, кто-то просто скопировал его неправильно.
[** 18 февраля 2011 года, 11:59 утра**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Эрик говорит:
Не уверен, знаю ли я, как это сделать, кроме примечания Бренды выше.  Но, заглянув на страницу итальянской Википедии и выполнив небольшое действие “Google Translate”, я могу сказать вам, что на итальянской странице все правильно, поскольку 8-й абзац начинается словами “В 1945 году он (ошибка в переводе?) ушел со сцены”.
Похоже, если бы вы могли перевести с итальянского, вы могли бы выполнить “крупную” правку на английской странице и устранить эту проблему.
К вашему сведению, страницы на французском, немецком и испанском языках тоже неверны.
[**18 февраля 2011, 12:28 вечера**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- [Джейсон Водичка](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://www.wodicka.net/jason/) говорит:
Чтобы развить мысль Бренды, Википедия очень сильно предубеждена против добавления любой информации, которая еще не подтверждена где-либо еще, в качестве своего рода защиты от бесконечных споров о воспоминаниях одного человека с другим. Это раздражает некоторых людей, которые не могут исправить вопиющие неточности в таких очевидных вещах, как их собственные биографии. Я не уверен, что это лучшая политика, но это, безусловно, действующая политика.
К счастью, в итальянской статье о Тоти Даль Монте, на которой основана английская статья, указана правильная дата. Поэтому, если вы хотите внести изменения, вы можете сослаться на итальянскую статью, в которой указана правильная дата выхода на пенсию - 1945 год. (Я не читаю по-итальянски, но Google Translate проделал очень хорошую работу, сделав дату выхода на пенсию очевидной после того, как я просмотрел статью.)
И спасибо вам – без этой случайной публикации в блоге сегодня я, вероятно, никогда бы не услышал о Тоти Даль Монте, несмотря на ее славу и талант.
[**18 февраля 2011, 14:08**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Дойр говорит:
От Movingfinger из Live journal, который неоднократно отклонялся из-за кода безопасности.
Комментирование на веб-сайте Фреда не работает и отскакивает от каждого кода безопасности, который я копирую и ввожу в любом браузере, который у меня есть, но если бы кто-нибудь мог переслать ему это, он мог бы счесть это полезным:
Согласно архивам "Таймс", Тоти даль Монте выступал еще в 1947 году ("Таймс", 3 января 1947 года, сообщает о повторном появлении через несколько лет), так что к отставке в 1943 году можно отнестись со всей серьезностью. Я предлагаю вам позвонить библиотекарю—референту - публичная библиотека Нью-Йорка привыкла получать подобные вопросы и, возможно, даже сможет найти объявление о концерте, который вы слышали.
[**18 февраля 2011, 14:44**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- [Айти](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://www.zazzle.com/infinitudetortoises) говорит:
Фред, ты уже прочитал информацию о редактировании Википедии, начиная с [http://en.wikipedia.org/wiki/Help:Contents/Editing_Wikipedia](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://en.wikipedia.org/wiki/Help:Contents/Editing_Wikipedia) ?  И вы уже создали учетную запись?  Если это так, то вы уже на пути к внесению изменений.  (Осторожно: это может вызвать привыкание!)
Замечание Бренды о рекомендациях было принято во внимание.  Я нашел две вещи, представляющие возможный интерес: 
В [http://www.abitofhistory.net/html/rhw/body_files/d_body.htm](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://www.abitofhistory.net/html/rhw/body_files/d_body.htm) , можно найти утверждение: “Ее публичные выступления были редки после 1945 года, но она сохранила успешную карьеру преподавателя вокала и время от времени давала концерты”.
И [http://www.gramophone.net/Issue/Page/October%201945/11/774464/EDITORIAL](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://www.gramophone.net/Issue/Page/October%201945/11/774464/EDITORIAL) , воспроизводящий октябрьский выпуск “Граммофона” за 1945 год, содержит письмо от капитана Роджера Уимбуша, в котором говорится: “Тоти даль Монте живет в Венеции и поет в Падуе".  Даже с учетом сроков подготовки (о которых, я полагаю, вы кое-что знаете ...), вероятно, безопасно датировать "Капитана" каким-то временем того же года.
Надеюсь, это поможет!
[**18 февраля 2011, 15:07**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Рич говорит:
Как говорит Бренда, над статьей есть вкладки (слева есть вкладки для переключения между статьей и страницей ее обсуждения, а справа - вкладки для чтения, редактирования и просмотра истории).  Если вы перейдете на вкладку “Редактировать”, это позволит вам обновить всю статью сразу, или же напротив заголовка каждого раздела также есть ссылки "[редактировать]", которые ограничат редактирование только соответствующим разделом.
Год выхода на пенсию в 1943 году, по-видимому, был взят из эквивалентной статьи итальянской Википедии (ни в одном из двух других перечисленных источников не упоминается ее выход на пенсию), однако с тех пор эта статья была обновлена, чтобы указать 1945 год в качестве года ее выхода на пенсию.  Я подумал, что это достаточное оправдание даже для меня (который никогда не слышал о ней до сегодняшнего дня), чтобы исправить это, что я и сделал.  Также я добавил ссылку на эту запись в блоге в список литературы.  Обычно запись в блоге может не считаться надлежащим источником (хотя вы и выдающийся автор), но поскольку это небольшая статья, которая и так не особенно хорошо известна, я думаю, что любой, кому может быть интересно узнать о ней, был бы рад, если бы ему указали на ваши воспоминания.
[**18 февраля 2011, 10:27 вечера**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Джей Джей Брэннон говорит:
Сейчас в английской версии Википедии указан 1945 год, но не благодаря мне.
Я проверил итальянское издание Википедии, Фред, и там упоминается 1945 год.
В прошлом месяце в этом выпуске произошли изменения, так что, если кто-то облажался раньше, вы не единственный, кто это заметил.
JJB
[**18 февраля 2011, 11:45 вечера**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- sjl говорит:
Это исправлено, благодаря Touseol, которая процитировала это сообщение в блоге (плюс тот факт, что оригинальная статья в итальянской Википедии была переработана, чтобы показать ее выход на пенсию в 1945 году).
[** 19 февраля 2011 года, 13:15 утра**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- [Ричард Бенсам](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://estoreal.blogspot.com/) говорит:
Просто на заметку: если каким-либо сторонникам Википедии потребуется дополнительное подтверждение, помимо личного опыта одного человека, что Тоти Даль Монте все еще выступала в 1945 году, вы можете погуглить соответствующую фразу, например “Тоти Даль Монте 1945”, и это обнаружит другие ссылки на ее деятельность в том году.  Например, в октябрьском номере британского издания The Gramophone за 1945 год на странице 11 отмечается, что “Тоти даль Монте живет в Венеции и поет в Падуе”.:
[http://www.gramophone.net/Issue/Page/October%201945/11/774464/EDITORIAL#report_paragraph](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://www.gramophone.net/Issue/Page/October%201945/11/774464/EDITORIAL#report_paragraph)
(Эта история с Интернетом все еще удивляет кого-нибудь еще, или это только у меня так?)
[** 19 февраля 2011 года, 1:22 утра**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Карл Хоммель говорит:
Некто по имени Тоусеол уже сделал это с комментарием “Эквивалентная статья в итальянской Википедии с тех пор была пересмотрена, чтобы указать год выхода на пенсию как 1945, что также подтверждается в сообщении в блоге Фредерика Пола, которое я добавил в список литературы”.
Добавленная ссылка - это  

    Вспоминая Тоти в thewaythefutureblogs.com
Поздравляем, теперь вы перешли на другую издательскую площадку!
[** 19 февраля 2011 года, 1:59 утра**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Тод говорит:
Хорошо,,, после беглого просмотра wikipedia dot org.  

Перейдите на вкладку “Редактировать” (вверху справа), и вы получите необходимую информацию.  

Информация в верхней части страницы редактирования говорит о создании учетной записи и входе в систему, но, насколько я помню, это было 2-3 года назад, когда я играл… вероятно, вы можете редактировать страницу, не входя в систему.
ОДНАКО, вошли вы в систему или нет, вам все равно придется подождать, пока редакторы одобрят любые изменения.
Тод
[** 19 февраля 2011 года, 9:16 утра**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Рич Ростром говорит:
То, что сказала Бренда. Это так просто.
Вот почему Вики так мощна и так уязвима.
Любой желающий может добавить информацию, исправить ошибки или исправить неправильное написание.
Я сделал все три. (Похоже, у меня записано ровно 2000 викиданных.)
Это также означает, что любой желающий может испортить любую статью, или распространять дезинформацию, или скрывать информацию, которая ему не нравится. (Некоторые люди “останавливаются” на статье, удаляя или отменяя любую правку, которая не соответствует их взглядам. Один известный администратор Вики недавно был исключен из организации за “разбивку лагеря” на статьях, связанных с “глобальным потеплением”, и использование своих полномочий администратора для подавления любого материала, который не соответствовал “консенсусу”, включая фактический материал из авторитетных источников.)
Wiki сделала огромное количество полезной информации удобно доступной для широкой публики. Это было бы невозможно, если бы все приходилось передавать редакторам. И ни одна организация не могла позволить себе оплатить объем редактирования стиля, внесенный добровольцами (вроде меня).
Кроме того, “профессиональные” ссылки часто являются ошибочными, а иногда и намеренно искаженными.
Так что я остаюсь сторонником Википедии.
[** 19 февраля 2011 года, 10:51 утра**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Джон Эйч говорит:
Разве Интернет не великолепен?
[**19 февраля 2011, 14:18 вечера**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Рич Ростром говорит:
Что касается Тоти Даль Монте: я никогда о ней не слышал, что немного удивительно. Я не любитель оперы, но я слушаю WFMT (чикагскую классическую радиостанцию), включая их передачи о музыкантах и певцах ранней эры звукозаписи (то есть о тех, кто оставил записи для воспроизведения). Упоминалось много певцов той эпохи, но Дал Монте, насколько я помню, никогда.
Возможно, она мало что записала.
[**19 февраля 2011, 10:48 вечера**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- Рич Ростром говорит:
Тод: 
Вы правы: редактировать Википедию можно без входа в систему, за исключением некоторых защищенных статей. Однако ваш IP-адрес будет записан. (Вандализм почти всегда совершается с IP-адреса вместо логина. Очень часто владельцем IP-адреса является какая-нибудь школа: какой-нибудь ребенок, который является умным алеком.)
Вы также ошибаетесь: правки в Вики публикуются немедленно, одобрение не требуется. Если бы каждая правка в Вики должна была быть одобрена, проект бы полностью захлебнулся.
[**19 февраля 2011, 10:53 вечера**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- [Билл Хиггинс - жокей на бревне](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://beamjockey.livejournal.com/) говорит:
Будь я на месте Фреда, я бы просто попросил кого-нибудь, кто имеет опыт редактирования Википедии, изменить статью.  (И действительно, как указывает SJL выше, это было сделано “Touseol”.) Если только я не хотел обзавестись новым увлекательным хобби.
Черт возьми, Фред писал для "Бриттаники", так почему бы и ему не внести свой вклад в Википедию?
[**22 февраля 2011, 12:02 вечера**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)
- [Билл Хиггинс - жокей на бревне](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://beamjockey.livejournal.com/) говорит:
С некоторой неуверенностью, поскольку речь зашла о Википедии, я упомяну, что меня подтолкнули к созданию статьи для Инги Стивенс Пратт Кларк, известной здесь как Инга Пратт. Видишь [http://en.wikipedia.org/wiki/Inga_Stephens_Pratt_Clark](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://en.wikipedia.org/wiki/Inga_Stephens_Pratt_Clark)
Она не только руководила тем, что описывает Фред в обществе писателей НФ, но и проиллюстрировала множество книг, ее модные рисунки были отмечены комментатором этого искусства, она стала соавтором пары рассказов и вышла замуж не только за Флетчера Пратта, но и за доктора Джона Кларка.
Я думал, что статья была бы в порядке вещей.  Я в значительной степени опирался на труды Фреда, но также использовал ссылки на биографии авторов, справочники и даже журнал, который Сквиб Флетчер написал об Инге.  Те, у кого больше опыта и умений (я смотрю на тебя, Рич), приглашаются ознакомиться с ним; несомненно, есть способы, которыми его можно было бы улучшить.  Я новичок в этом деле.
В ходе этой работы я узнал, что *в Википедии нет статьи о клубе Hydra*.  Ни Бернард де Вото, ни Бэзил Дэвенпорт.
[**22 февраля 2011, 12:22 вечера**](/fred-pohl/2011-02-18-remembering-toti/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20170619211131/http://dicksmithsoftware.com/)