---
title: "Прибытие: Самый счастливый аэропорт"
date: 2013-03-19
categories: ["Travel"]
tags: ["C.M. Kornbluth", "Clubs", "Conventions", "Darko Suvin", "Jack Williamson", "James Gunn", "Martin H. Greenberg", "Patrice Duvic", "Robert A. Heinlein", "Sashiko Shibano", "Science Fiction Research Association", "SFWA", "Takumi Shibano", "The Space Merchants", "Worldcons", "Yuli Kagarlitsky"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20160101000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2013/03/arrival-the-happiest-airport/"
prev_post_url: "/posts/2013-03-18-we-re-back/"
prev_post_title: "We’re back!"
next_post_url: "/posts/2013-03-22-arrival-part-2-heinlein-stories/"
next_post_title: "Arrival, Part 2: Heinlein Stories"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего

Фредерик Пол

## Прибытие: Самый счастливый аэропорт

{{< youtube wumfOPop5zA >}}

В Канзас-Сити все в курсе последних событий.

В один из дней в конце августа 1976 года я непринужденно сидел в очень удобном кресле первого класса четырехмоторного реактивного самолета, который вот-вот должен был приземлиться в моем любимом аэропорту мира.  Я потягивал почти пустой стакан рутбира Hires, который рагу уже дважды наполнял для меня, и был готов проглотить то, что оставалось в стакане, как только капитан приказал нам готовиться к посадке. Я был нанят на хорошо оплачиваемую работу редактором научной фантастики в Bantam Books, и я с уверенностью ожидал, что мне предложат пакет услуг, включающий гораздо больше денег, как только я соберусь встретиться со своим боссом и поговорить на эту тему.   Для вас не будет большим сюрпризом, если я упомяну, что чувствовал себя хорошо.

Возможно, я чувствовал бы себя еще лучше, если бы знал один важный факт, а именно, что это был день, когда я приму лучшее решение в своей жизни, но эта информация мне еще не была открыта.  Единственным “лучшим”, о котором я помнил, было то, что относилось к аэропорту, к которому мы приближались, - Канзас-Сити Интерконтинентал.

Теперь я сразу подчеркиваю, что я говорю о самом аэропорту, а не о городах, которые он обслуживал.  Никто никогда не мечтал о двух волшебных неделях отпуска ни в Канзас-Сити, штат Канзас, ни в другом Канзас-Сити.  Ну, знаете, тот, который не смог придумать себе приличного имени, поэтому просто стащил имя своего ближайшего соседа.

Превосходные качества KCI не имели ничего общего с городами, которые она обслуживала.  Чудо заключается в дизайне самого аэропорта.  Видите ли, когда ваш самолет приземлится, он подрулит к своим собственным воротам, расположенным по внешнему периметру одного из трех больших кругов, на которых расположены все ворота для реактивных самолетов в аэропорту.  Дверь самолета открывается, позволяя вам подняться по короткому трапу к проходу, который окружает весь круг ворот.

Еще примерно полдюжины шагов приведут вас к стойке выдачи багажа за вашим чемоданом.  Вероятно, он уже там, ждет вас, прежде чем вы доберетесь туда, потому что сейчас он находится всего в паре ярдов от того места, где он вылетел рейсом, который находился в багажном отделении вашего самолета, и от того другого места, где он находится сейчас, которое прочно стоит на твердой земле вашего самолета. выдача багажа в аэропорту.  Вам также не придется искать свою сумку в массе других сумок, привезенных из Буффало, Барселоны и Бужумбуры.  Ни одной из этих сумок никогда не было на борту этого рейса.   (Ну, я имею в виду, если только это не то место, откуда вы сами родом.)  Затем, с сумками в руках, вы делаете еще десять или дюжину шагов и оказываетесь на открытом воздухе, стоите на обочине самой дальней полосы большого колеса, машете такси, которое медленно проезжает где-то вдоль колеса и вскоре подберет вас прямо там, где вы стоите.  Или, если вместо такси вы хотите сесть в автобус, который доставит вас на стоянку, или в пункт проката автомобилей, или в какой-либо другой пункт назначения, они также будут курсировать по большому колесу и заберут вас за считанные минуты.  Для этого требуется совсем немного усилий, и, конечно, не больше ходьбы пешком, чем в такси.  Чего еще вы можете желать?

О, я знаю, о чем вы могли бы попросить, чтобы сделать ваше путешествие еще более приятным.  Вы могли бы попросить, чтобы это было в каком-нибудь другом месте, а не в одном из городов-побратимов Канзаса, и там, должен признаться, я был с вами не совсем откровенен.

Признаюсь, я не был в восторге от поездки ни в один из Канзас-Сити сам по себе.  Этот город — любой из этих городов — вряд ли является чьим-либо любимым туристическим направлением, куда обязательно нужно съездить.  Что поднимало мне настроение, когда оно не угнетало, так это то, что я собирался делать, когда приеду туда, а именно посещать ежегодный Всемирную Конвенцию Научной Фантастики, или Ворлдкон, что было моим обычаем на протяжении большей части лет, начиная с 1939 года. (Тот Ворлдкон 1939 года был первым из всех, с которого меня и еще нескольких Футурианцев несправедливо выгнали.  Если вы хотите получить более подробную информацию об этом событии, просто возьмите свой драгоценный экземпляр книги "Каким было будущее" Ретроспектива Будущего ([The Way The Future Was](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://www.amazon.com/gp/product/0345260597/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=0345260597&linkCode=as2&tag=twtfb-20)) и перейдите на страницу 76.)  В любом случае, этот фанатский грохот был давным-давно.  Вряд ли кто-то из тех, кто был в этом замешан, до сих пор жив. Или заботится.)

Для меня и для моих самых близких Ворлдконы были местами, которые мы больше всего хотели посетить каждый год, иногда они проводились в местах, которые мы все равно любили посещать — Лондон, Торонто, пара американских городов, где у нас были любимые, но нечасто посещаемые друзья и родственники.  Впрочем, конкретный город не имел такого уж большого значения.  Привлекательностью был сам конвент, место, где мы могли рассчитывать на встречу с хорошими друзьями, которых мы видели не каждый день, потому что они жили так смехотворно далеко — например, [Патрис Дювик](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://www.sfscope.com/2007/02/french-writer-patrice-duvic-dies/) из Франции, Сашико и [Такуми Шибано](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://www.nippon2007.us/GOH/Takumi_Shibano.php) из Японии, а также [**Юлий Кагарлицкий**](/posts/2010-06-25-russians-jews-and-isaac/) из то, что тогда еще называлось Советским Союзом, и группы других из Италии, Великобритании, Швеции, Испании и Бразилии, и, конечно, из многих отдаленных уголков самих США.

Так что чего я действительно ждал с нетерпением, так это людей, которые составляли сам конвент.  То есть, я был таким, пока не добрался до своего отеля.

Первым, что отталкивало, был сам водитель такси.  Он казался немного угрюмым, когда я садился к нему в такси.  Он крепко держал руку на дверной ручке и не позволял ей закрыться, пока я не пообещала, что расплачусь с ним наличными, а не чеками или кредитными карточками.

А потом стало еще хуже.  Даже больше, чем такси, весь город неожиданно оказался не в лучшем настроении.  Отель, казалось, делал все возможное, чтобы заставить меня пожалеть, что я не поехала в какой-нибудь другой город на выходные в честь Дня труда.  Как только я подошел к стойке регистрации, мне сообщили, что мне придется оплатить проживание заранее, причем оплата должна быть произведена в американских долларах наличными.  И меня предупредили, что если в какой-то момент я решу остаться дольше, чем на четыре дня, на которые я подписался, от меня потребуют подойти к стойке регистрации не позднее 10 часов вечера последнего дня моего пребывания по контракту и внести предоплату за добавленное время.

Я спросил: “Что мне делать, если я забыл уведомить вас к 10 часам вечера накануне вечером?” И он сказал, приветливо улыбаясь: “О, вы узнаете, потому что ключ от вашего номера больше не работает, так что вы спуститесь сюда, чтобы пожаловаться, и мы направим вас в камеру хранения, куда будут доставлены все ваши личные вещи, когда мы уберем ваш номер в отеле. полночь.”

Слегка встревоженный, я спросил, что мне следует делать, скажем, с обслуживанием номеров, если я вдруг захочу чего-нибудь?  “О, нет проблем, сэр, за исключением того, что вы должны заплатить официанту за товар, когда он его доставит.  И, о да, эти платежи также должны осуществляться наличными, без каких-либо кредитных карт, потому что, к сожалению, сэр, мы не можем снабдить наши серверы оборудованием, необходимым для аутентификации платежей по кредитным картам.”

Эта часть даже не имела смысла.  И все это проявление враждебности происходило не в какой-нибудь блохастой ночлежке Бауэри, а в том, что на самом деле было довольно милым и отнюдь не дешевым отелем.  Я начинал чувствовать себя все менее и менее желанным гостем в Канзас-Сити.  Любой из них.

Тем не менее, я уже был там, и у меня действительно была комната, предоставленная мне, каким бы грубым ни было отношение.  Я решил поискать друга, с которым можно было бы поделиться жалобами.  Я прошел небольшой квартал или около того между отелем, в котором находился мой номер, и отелем побольше, где должны были происходить события конвента, высматривая знакомое лицо.  Я чувствовал, как действует заклинание.  К тому времени, когда я оказался внутри отеля-штаб-квартиры конвента, я начал приободряться.  Вестибюль был полон знакомых лиц, как и бар.  И вот я сразу же начал общаться с людьми, по крайней мере, с некоторыми из которых мне нравился.  Большая часть разговоров касалась почетного гостя конвента, который был всеобщей суперзвездой, [** Роберта Хайнлайна**](/posts/2010-05-03-working-with-robert-a-heinlein/), и о нем мне было о чем поговорить, потому что мы были в одном из циклов “хороших друзей” в наших отношениях.

Я увидел обычное собрание учителей, большинство из которых я знал.  Для человека, бросившего среднюю школу, я знал множество профессоров колледжа, поскольку читал по крайней мере одну из своих лекций “Что такое научная фантастика и почему меня это должно волновать” практически в каждой школе, которая имела достаточно хорошую поддержку, чтобы отправить хотя бы одного преподавателя в конвент.  Однако я знал еще большую часть сценаристов.  Если в тот или иной момент я и не работал с каждым из них в качестве редактора, агента, соавтора или критика, они все равно знали меня как недавнего президента SFWA, произносится как Sifwa, [Американской ассоциации писателей-фантастов](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://www.sfwa.org/)(SFWA).

Все это занимало меня, пока внезапно я не услышал, как меня окликнули по имени, и когда я выделил голос из всех остальных голосов, это был [Марти Гринберг](/posts/2011-07-12-martin-harry-greenberg-1941-2011/), профессор колледжа из Флориды Интернэшнл, далеко внизу, в стране аллигаторов, и тот, кого я никогда не забуду, однажды вырубил сам себя. в попытке оказать мне довольно большую услугу.  Я ответил громким “Привет” и передал еще один “Привет” группе, с которой он был.  Их было около дюжины, занимавших один из тех маленьких островков из дивана и пары кресел, которые отели предоставляют гостям, задерживающимся по пути сюда или обратно.

Я увидел, что нахожусь в присутствии академического крыла научной фантастики, официально называемого [Исследовательской ассоциацией научной фантастики](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://sfra.org/sfra.html).  За исключением пары довольно молодых женщин, которые, как я предположил, были аспирантками, вероятно, намеревавшимися провести здесь исследование для получения степени магистра или выше по сравнительно свободному от стрессов предмету НФ, я знал их всех.  Я заметил [Дарко Сувина](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://sf-encyclopedia.com/entry/suvin_darko), некогда самого уважаемого югославского критика НФ, ныне преподающего предмет более высокооплачиваемым канадцам в Монреале, а также [Джеймса Ганна](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://www2.ku.edu/~sfcenter/bio.htm) из Канзаса, [Джека Уильямсона](/posts/2010-08-12-jack-the-wonderful-williamson-part-1-of-many/) из восточной части Нью-Мексико и других старых друзей.  Не считая двух молодых женщин — или, как я бы выразился в те непросвещенные дни, двух девушек.

Группы, в которых сидели поодиночке симпатичные молодые женщины, были ненужным осложнением для пятидесятилетнего мужчины, который не собирался менять свою судьбу, и я, возможно, пожелал бы им всего хорошего и пошел дальше, но Марти крепко держал меня за руку.  Марти, от которого я никак не мог отделаться.   Еще в те дни, когда работа над сценарием продвигалась у меня не так хорошо, ему пришла в голову идея, которая действительно казалась стоящей того, чтобы ее реализовать.  "Флорида Интернэшнл" позволила себе роскошь иметь постоянного писателя, то есть писателя, по крайней мере, достаточно известного, чтобы иметь несколько довольно хороших рецензий и несколько интересных анекдотов, которыми можно поделиться со студентами.

Я годился для всего этого, в основном благодаря Торговцам Космосом([The Space Merchants](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://www.amazon.com/gp/product/0312749511?ie=UTF8&tag=7159-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=0312749511)) и другим книгам, которые я написал с [** Сирилом Корнблатом**](/posts/2009-04-20-cyril/), плюс моему огромному редакторскому опыту.  Меня бы зачислили на факультет в качестве адъюнкт-профессора, платили бы скромную, но приемлемую для жизни зарплату и предоставили бы довольно хороший дом без арендной платы, в котором я и моя семья могли бы прожить пару лет.  От меня это тоже не потребовало бы особого усердия.  Я мог бы много чего написать.

Однако этого не произошло.  Сделка сорвалась в последнюю минуту, потому что финансирование прекратилось, но Марти сделал все, что мог.  Он оставался моим дорогим другом.

*Продолжение следует.*

**Связанные должности:**

- [** Прибытие, часть 2: Рассказы Хайнлайна**](/posts/2013-03-22-arrival-part-2-heinlein-stories/)
- [** Прибытие, часть 3: Кей Си идет по следам Республиканской партии **](/posts/2013-04-03-arrival-part-3-kc-in-the-gop-s-wake/)
- [** Прибытие, Часть 4: План вечеринки**](/posts/2013-04-27-arrival-part-4-the-party-plan/)
- [** Прибытие, часть 5: "Наверное, так оно и есть"**](/posts/2013-05-06-arrival-part-5-i-guess-i-am/)
- [** Прибытие, часть 6: Сделка**](/posts/2013-05-08-arrival-part-6-the-deal/)
- [**Прибытие, часть 7: Отъезд**](/posts/2013-05-10-arrival-part-7-departure/)
- [**Работа с Робертом Хайнлайном**](/posts/2010-05-03-working-with-robert-a-heinlein/)
- [** Работа с Робертом Хайнлайном, часть 2**](/posts/2010-05-10-working-with-robert-a-heinlein-part-2/)

### 4 Комментария

- [Роберт Новолл](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://www.robertnowall.com/) говорит:
Я всегда слышал, что у них там есть какие-то сумасшедшие маленькие женщины…
[** 20 марта 2013 года, 5:42 утра**](/posts/2013-03-19-arrival-the-happiest-airport/)
- Йохан Англемарк говорит:
С нетерпением жду второй части!
[** 20 марта 2013 года, 7:59 утра**](/posts/2013-03-19-arrival-the-happiest-airport/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://www.flickr.com/photos/stefan_e_jones/) говорит:
Я так рада снова видеть тебя в блоге!
Какое совершенно странное отношение было у этого отеля. Были ли они сожжены участниками съезда НФ раньше? Был ли это плохой район, в котором было много бездельников?  

* * *  

Раньше, когда я совершал деловые поездки, я побывал во многих аэропортах, но не думаю, что у меня даже была пересадка в Канзас-Сити.
Худший аэропорт, с которым я имел дело, скорее из-за его возраста, чем из-за дизайна, - это Ла Гуардиа в Квинсе. Очень старый аэропорт, переоборудованный и переподготовленный заново. Честно говоря, последний редизайн еще не был полностью выполнен, когда я пользовался им в последний раз. 
Терминалы аэропорта Кеннеди более современны, но даже здания, спроектированные в 1960-х годах, не соответствуют сегодняшнему количеству путешественников и требованиям безопасности. Помню, мальчишкой я был совершенно поражен дизайном терминала TWA в форме ската Манта, напоминающего космическую станцию. Когда я пользовался им в начале 90-х (до 11 сентября!), там царил беспорядок, а проверки безопасности втиснулись в слишком маленький вестибюль. 
Я благодарен Портленду за прекрасный маленький аэропорт. Линия легкорельсового транспорта ведет прямо в один конец терминала. Оттуда добраться в любую точку этого района можно менее чем за 3 доллара.
[**20 марта 2013, 11:20 вечера**](/posts/2013-03-19-arrival-the-happiest-airport/)
- Джей [Джей Брэннон](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://www.youtube.com/watch?v=xPgZeOsG8sk) говорит:
Рад снова видеть ваш пост!
Coinkadinkly, всего несколько недель назад, выслушав рассказ подруги о ее ужасных впечатлениях от аэропорта и поделившись парой своих собственных, я начала восхвалять мой самый любимый аэропорт всех времен — KCI!
Это было в 2007 году, чтобы — да, вы угадали! — Столетний юбилей Хайнлайна, который был моим последним случаем авиаперелета [включая обратный путь], где я встретился с вами в третий и последний раз в моей жизни.
JJB
[** 21 марта 2013, 17:24 вечера**](/posts/2013-03-19-arrival-the-happiest-airport/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20170620012436/http://dicksmithsoftware.com/)