---
title: "Три флага, Часть 2"
date: 2013-01-30
categories: ["Travel"]
tags: ["Italy", "Jack Gillespie", "World War II", "Yugoslavia"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20140301000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2013/01/three-flags-part-2/"
prev_post_url: "/posts/2013-01-28-under-three-or-maybe-more-flags-part-1/"
prev_post_title: "Under Three (or Maybe More) Flags, Part 1"
next_post_url: "/posts/2013-02-05-when-the-bad-news-is-actually-pretty-good/"
next_post_title: "When the Bad News is Actually Pretty Good"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Три флага, часть 2

  
[Посмотреть карту большего](https://web.archive.org/web/20150922065331/http://maps.google.com/maps?f=q&source=embed&hl=en&geocode=&q=dubrovnik&aq=&sll=45.5756,13.776855&sspn=3.060664,7.064209&gl=us&ie=UTF8&hq=&hnear=Dubrovnik,+Dubrovnik-Neretva+County+%C5%BEupanija,+Croatia&t=m&ll=42.650122,18.083496&spn=5.655996,13.183594&z=6&iwloc=A) размера

Когда организаторы моего турне в Фогги Боттом (как мы, инсайдеры, называем Госдепартамент) сказали мне, каким будет мой следующий пункт назначения в моем кругосветном паломничестве в попытке заставить иностранцев полюбить США лучше, чем их собственные ежедневные газеты, это была Югославия.


Это не взволновало меня так сильно, как вы, возможно, ожидали.  Одна из причин, по которой я подпрыгнул, как обычно делал, когда Госдепартамент говорил “лягушка!”, заключалась в том, что я пытался побить рекорд моего друга [Джека Гиллеспи по количеству](/posts/2010-12-30-jack-gillespie-elf-among-the-authors/) стран, в которые ступала нога любого [футуролога.](/posts/2009-05-08-the-quadrumvirate/)  (Его лидерство было несправедливым.  Во время войны он служил в торговом флоте, в основном на небольших грузовых судах, курсировавших вдоль берегов обеих Америк.)  Однако, несмотря ни на что, на этот раз я уже был там.


Когда мы пересекали итальянскую границу в Югославию, по правде говоря, пограничников обеих стран больше интересовали американские комиксы, над которыми они ломали голову, чем то, какой террорист, цареубийца или контрабандист сигарет пробирался мимо них.  Там было довольно много машин, что побудило меня сделать первое из моих тупоголовых замечаний за этот день.


Я сказал: “Эта оушен-драйв, должно быть, действительно красива, раз по ней ездят все эти машины”. На что итальянский фэн из Фоджи, который добрался с нами до своего дома автостопом, ответил: “Не из-за красоты, нет.  Это для дешевых покупок.”


А второй был, когда я сказал: “Должно быть, много югославов по фамилии Циммер, потому что на половине этих маленьких домиков есть табличка с их именем”. Что вызвало еще одно тихое хихиканье с заднего сиденья, а затем комментарий: “В немецком языке слово ‘"циммер’ означает ”комната". Они хотят, чтобы ты остался с ними за деньги."


Однако я не буду отрицать, что поездка по прибрежной дороге была действительно захватывающей: с одной стороны раскинулась голубая Адриатика, а с другой - горный хребет, становящийся все выше и выше.  Итак, когда человек из Госдепартамента сказал “Югославия”, моей первой мыслью было: “Но я видел горы и море, какой смысл видеть их снова?”


Это было бы моим третьим глупым замечанием, если бы я сказал его тем двум легко развеселившимся пассажирам.  К счастью, я не сказал этого никому, кроме самого себя.  Потому что, видите ли, у той исчезнувшей нации Югославии не было никакого “сначала”.  В каждой точке он выдавал свое происхождение как скопление суверенных государств; идите в одну сторону, и вы окажетесь среди горнолыжных подъемников в горах, идите в другую, и вы плывете среди великолепных адриатических островов.  Иногда вы находитесь в городе, иногда на гектаре за гектаром сельскохозяйственных угодий или пастбищ.


Ну, скажете вы, разве почти в каждой стране нет такого же разнообразия?  Я говорю, что ты упускаешь главное.  Вариативность Югославии была крайней.  Отправляйтесь в Скопье, столицу Македонии.  Сейчас субботний вечер, и городская площадь заполнена двумя концентрическими кольцами прогулочных колясок, одно движется по часовой стрелке — все это молодые мужчины, а другое, идущее в другую сторону, молодые женщины.  Вы увидите, что почти в каждом македонском городе молодые мужчины и молодые женщины должны каким-то образом встречаться, иначе раса вымирает, и существует лишь несколько одобренных способов сделать это.


И вы бросаете взгляд на часы на самом высоком здании.  На часах 11:15, и вы говорите своему англоговорящему собеседнику: “О, посмотрите на время!”


И он смеется и говорит: “Правильное время - чуть больше половины девятого.  Итак, вы знаете, что означает время одиннадцать пятнадцать?  Нет?  Одиннадцать пятнадцать - это время, когда произошло великое югославское землетрясение.  Это причинило большой ущерб, настолько большой, что наш тогдашний президент объявил чрезвычайное положение и потребовал, чтобы все остальные провинции отправляли в Скопье продовольствие, транспортные средства, строительные материалы и деньги.  Поездка прошла с большим успехом.  Настолько, что другие провинции Югославии, — он подмигивает, — умоляли, пожалуйста, не устроить ли им собственное землетрясение”.


Вы понимаете, что это шутка, поэтому просто говорите: “Итак, землетрясение началось в одиннадцать пятнадцать и остановило часы.  Было ли много...” Вы собирались спросить его о панике, но он вздыхает.  Вы спрашиваете, в чем дело.


— Не совсем... в общем, да.  Эта история была не совсем верной.  Да, землетрясение произошло в одиннадцать пятнадцать, но это не остановило ход часов.  Часы уже останавливались много лет назад, когда что-то сломалось и не было починено.  После землетрясения один из людей, работавших в том здании, достал лестницу и перевел стрелки на одиннадцать пятнадцать.  Где они и находятся с тех пор.”


Я не хочу создавать впечатление, что Македония была единственной частью старой Югославии, которую стоило посетить, особенно когда я пытаюсь сказать, что едва ли была та ее часть, которая не стоила поездки.  Например, вы могли бы посетить Дубровник, древний город, построенный на отроге цельной скалы, вдающейся в Адриатическое море.  Он остался нетронутым, в то время как за другие города его возраста уже давно велись бои, превращенные в основном в руины, а затем отстроенные заново.


Дубровник сохранился нетронутым, потому что атакующей армии действительно трудно атаковать, завоевать и разрушить город-крепость на вершине огромной скалы.  Такое расположение оказало странное влияние на отели города, или, по крайней мере, на единственный отель, в котором я когда-либо останавливался.  Вестибюль находится на уровне улицы.  Улицы, однако, пролегают на вершине скалы, и, зарегистрировавшись, вы спускаетесь на лифте * вниз* к номерам для гостей, вырубленным в скале.


* (Подробнее о Югославии я расскажу вам вскоре после того, как напишу это.)*


**Связанные должности:**

- [** Под тремя (или, может быть, более) флагами, Часть 1**](/posts/2013-01-28-under-three-or-maybe-more-flags-part-1/)


### 5 Комментариев

- Добрый Бог говорит:
Будучи заядлым фэном НФ всю свою жизнь и родом из Словении, страны бывшей Югославии, я могу только сказать, что я в восторге от этой серии ваших постов в блоге, мистер Пол. Несмотря на все плохое, что происходило в Югославии, в жизни там было также определенное очарование, главным образом потому, что это был плавильный котел культур. Все эти интересные, забавные и красочные особенности теперь, к сожалению, утрачены во времени, но я рад, что вам довелось испытать это, пусть и ненадолго. То, что вы написали до сих пор, - это лишь верхушка айсберга. С нетерпением жду ваших следующих постов на эту тему. 
[** 30 января 2013 года, 2:20 утра**](/posts/2013-01-30-three-flags-part-2/)
- [Филлип Хелбиг](https://web.archive.org/web/20150922065331/http://www.astro.multivax.de:8000/helbig/helbig.html) говорит:
Моя жена родом из Македонии, и мы были в отпуске в Хорватии (много раз) и Черногории.  У нее есть родственники в Сербии, так что мы были там и, конечно, проехали через Словению (а также Хорватию и Сербию) по пути куда-то еще.  Многое изменилось с тех пор, как вы были там (хотя часы по-прежнему остановились), но разнообразие все еще существует.
[** 30 января 2013 года, 3:24 утра**](/posts/2013-01-30-three-flags-part-2/)
- [Майк Калпеппер](https://web.archive.org/web/20150922065331/http://shrineodreams.wordpress.com/) говорит:
Одна из величайших книг о путешествиях всех времен - "Черный ягненок и серый сокол" Ребекки Уэст, где она также находит Югославию бесконечно интересной. (Поскольку она когда-то была любовницей Герберта Уэллса, я, вероятно, мог бы работать в жанре НФ, но не буду.)
[**30 января 2013, 20:06 вечера**](/posts/2013-01-30-three-flags-part-2/)
- Алекс Климкевич говорит:
Во скольких странах ты побывал, Фред?
[** 31 января 2013 года, 7:54 утра**](/posts/2013-01-30-three-flags-part-2/)
- Стивен говорит:
Я работаю над тем, чтобы побить рекорд Джека Гиллеспи в Северной и Южной Америке, хотя мне еще многое предстоит сделать (США, Канада, Мексика, Гватемала, Гондурас, Бразилия и Боливия, пока). Говоря о Боливии, мы с женой столкнулись с культурным феноменом, похожим на тот, что был у вас в Скопье. В боливийском городе Гуайера-Мирин, по ту сторону границы и реки Маморе от его бразильского города-побратима Гуахара-Мирим, мы остановились в отеле недалеко от главной площади в ожидании автобуса, следующего до Ла-Паса.
Мы провели два дня в ожидании приличной цены на билеты, купленные в последнюю минуту, и развлекались, наблюдая за прогулкой молодых мужчин и женщин по площади... ритуал, который, как я видел, повторяется во многих маленьких латиноамериканских городках. Разница в данном случае в том, что все они катались на скутерах а-ля Грегори Пек и Одри Хепберн в "Римских каникулах". Они могли заниматься этим часами, а пары молодых женщин и пары молодых мужчин катались на своих скутерах по площади, все время флиртуя и сплетничая. Это было около 11 лет назад, но бразильские друзья, которые ездят туда за дешевыми ценами, как и ваши итальянские друзья много лет назад, говорят, что они все еще делают это.
Это было потрясающее зрелище и воспоминание, которое останется со мной на всю жизнь.
[**31 января 2013, 12:54 вечера**](/posts/2013-01-30-three-flags-part-2/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20150922065331/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20150922065331/http://dicksmithsoftware.com/)