---
title: "Флетчер Пратт, Часть 6"
date: 2011-02-25
categories: ["Authors"]
tags: ["Fletcher Pratt", "I.M. Stephens", "Laurence Manning", "Medicine", "Religion", "William Lindsay Gresham"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20160801000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2011/02/fletcher-pratt-part-6-the-last-days-of-the-ipsy-wipsy-institute/"
prev_post_url: "/posts/2011-02-23-fletcher-pratt-part-5-shadow-over-the-ipsy/"
prev_post_title: "Fletcher Pratt, Part 5: Shadow Over the Ipsy"
next_post_url: "/posts/2011-03-01-hal-clement-major-harry-stubbs/"
next_post_title: "Hal Clement: Major Harry Stubbs"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Флетчер Пратт, часть 6


Последние дни института Ipsy-Wipsy


Портленд-роуд, 110, Хайлендс, Нью-Джерси, бывшее место расположения Института Ипси-Випси. [Посмотреть карту большего](https://web.archive.org/web/20170620000143/http://maps.google.com/maps?q=110+portland+rd+highlands+nj&oe=utf-8&client=firefox-a&safe=active&ie=UTF8&hq=&hnear=110+Portland+Rd,+Highlands,+Monmouth,+New+Jersey+07732&gl=us&t=h&ll=40.394803,-73.993263&spn=0.031377,0.054932&z=14&source=embed) размера. * (Спасибо Биллу Хиггинсу за географические исследования.)*


Вернувшись в Хайлендс, штат Нью-Джерси, [Уильям Линдсей Грешем вскоре](/posts/2011-02-23-fletcher-pratt-part-5-shadow-over-the-ipsy/) был забыт.  По крайней мере, о нем никто не говорил.  Примерно в то же время Мэннинги стали реже заглядывать к нам в субботу вечером.  Между соседями, казалось, установилась прохладца.  Я не думаю, что это обязательно совпадение, но я не знаю никаких подробностей.  Флетчер не хотел говорить об этом, и я не давил на него.


Выходные по-прежнему были приятными, а компания в целом хорошей.  Если и была какая-то существенная разница в тоне, то только в том, что сам Флетчер, казалось, был немного менее бодр духом.  Занятия в бильярдной с портативной пишущей машинкой на коленях проходили немного медленнее.


На этих страницах я ничего не сказал о религии Флетчера.  Я тоже почти ничего не говорил ни о ком другом.  Личная религия не занимала высокого места в списке интересов жителей Ипси-Випси.  Но я точно знал, что Флетчер воспитывался на Христианской науке еще в те дни своей юности в Буффало и что у него все еще были какие-то связи с церковью Мэри Бейкер Эдди.  Тем не менее, когда Флетчер начал признавать, отвечая на вопросы Инги, что да, возможно, он подхватил легкий случай гриппа, я был уверен, что если какие-либо симптомы станут действительно тревожными, религия не помешает Флетчеру обратиться с этим вопросом к настоящему врачу.


Действительно, этого не произошло.  Но, к сожалению, Флетчер допустил это слишком поздно.  Когда хирурги вскрыли ему брюшную полость на операционном столе, они уже ничего не могли сделать.  Они просто сшили его обратно и позволили ему умереть, что он и сделал 11 июня 1956 года.  Ему было 59 лет.


Это был конец Ipsy, потому что у Инги не хватило духу продолжать без него.  Она выставила большой старый дом на продажу, и появившийся покупатель был, по-моему, дантистом, кажется, из Джерси-Сити.  Однако у дантиста это продолжалось недолго.  Вскоре, в середине недели, там начался пожар, вокруг почти никого не было, и Институт Ипси-Випси пережил похороны викинга,


Дантист разобрал обломки и построил на этом огромном участке земли дом более нормального размера.  Но в новом доме не было ничего от великолепия Ипси-Випси, и особенно никого из его любимых людей.


**Связанные должности:**

- ** Флетчер Пратт,** [** Часть 1**](/posts/2010-12-07-fletcher-pratt/), [** Часть 2**](/posts/2011-01-05-fletcher-pratt-part-2-the-place-where-things-happened/), [** Часть 3**](/posts/2011-02-02-fletcher-pratt-part-3-the-lord-of-the-ipsy-wipsies/), [** Часть 4**](/posts/2011-02-04-fletcher-pratt-part-4-the-friends-of-fletcher/), [**Часть 5**](/posts/2011-02-23-fletcher-pratt-part-5-shadow-over-the-ipsy/)
- [** Институт Ipsy-Wipsy**](/posts/2011-07-30-the-ipsy-wipsy-institute/)


### 7 Комментариев

- Эйс Лайтнинг говорит:
Видите вверху карты, где написано “Высокогорье”? Я живу в одном квартале над буквой I.
Я был фэном научной фантастики (хотя и не входил в “фэндом”) всю свою жизнь – буквально с тех пор, как начал читать, а это, по-видимому, было примерно в возрасте двух лет. Я помню, как слышал и читал об Ipsy Wipsy и смутно желал, чтобы я мог стать участником такого сообщества. Когда я переехал в Нью-Джерси (Миддлтаун, гораздо более крупный город, примыкающий к Хайлендсу, Ред-Бэнку и некоторым другим местам, которые вы упомянули) около двадцати лет назад, я понятия не имел, что приближаюсь к первоначальному местоположению. Я переехал в Хайлендс около шести лет назад.. но ваши записи в блоге были для меня новостью, когда я их прочитал!
[** 25 февраля 2011 года, 6:22 утра**](/posts/2011-02-25-fletcher-pratt-part-6/)
- [Билл Гудвин](https://web.archive.org/web/20170620000143/http://771715/) говорит:
Спросите каждого человека, слышал ли он эту историю,  

И скажите это твердо и ясно, если он этого не сделал,  

Что когда-то был мимолетный проблеск славы  

Называется Камелот....
[** 28 февраля 2011 года, 3:06 утра**](/posts/2011-02-25-fletcher-pratt-part-6/)
- Грэм Би говорит:
Очевидно, что у Флетчера была проблема посерьезнее, чем легкий случай гриппа, как вы это так дипломатично описываете, но стоит выступить в защиту Христианской науки. Множество людей могут засвидетельствовать его эффективность. Человек делает то, что он считает наиболее эффективным в своем опыте, и обычно именно это стоит за выбором полагаться на Христианскую науку. Из вашего рассказа следует, что мы мало что знаем об обстоятельствах жизни Флетчера. Однако Христианская наука не требует от человека избегать обращения за медицинской помощью, и действительно, существует множество случаев, когда за своевременной медицинской помощью обращались. Конечно, ничего не предпринимать для решения серьезной проблемы безответственно. Многие считают Христианскую науку надежным подходом, когда требуется исцеление, и есть множество сообщений о ее успехах, например, на веб-сайте [http://www.spirituality.com](https://web.archive.org/web/20170620000143/http://www.spirituality.com/) .
[**6 марта 2011, 20:02 вечера**](/posts/2011-02-25-fletcher-pratt-part-6/)
- Технослав говорит:
Я не могу пройти мимо, поэтому я скажу свое слово, прежде чем двигаться дальше:
Грэм Би, чей-то веб-сайт, предлагающий вам свои убеждения, не является доказательством. Также нет ни единичных данных, ни чего-либо такого, что не показывало бы существенного отклонения от эффекта плацебо. Короче говоря, я считаю, что называть это наукой, даже с предисловием "христианской", является неправильным употреблением этого слова. Добро пожаловать к вашим убеждениям, и я надеюсь, что они принесут вам пользу.
[** 2 апреля 2011, 11:07 вечера**](/posts/2011-02-25-fletcher-pratt-part-6/)
- Кэти Гуд говорит:
Я тоже quot;не могу пройти мимоquot;. Появившийся покупатель не был дантистом из Джерси-Сити, он был врачом из Ньюарка; и он был моим отцом. Он намеревался перевезти семью сюда, но я не думаю, что моей матери нравился этот дом... все эти разговоры о призраке по имени Конрад и человеке по имени Джордж, который жил там и пил целыми днями. Это было просто слишком жутко для нее. Дом действительно был великолепен, но я не слишком много о нем помню, так как был очень молод, и вскоре он действительно был уничтожен пожаром.  
Насколько я помню, после пожара имущество некоторое время оставалось незанятым, однако в качестве временной меры на пляжной части имущества был возведен небольшой А-образный каркасный дом. Это никогда не предполагалось как окончательное сооружение на участке и было приобретено всего за 1 доллар при условии, что оно будет разобрано и убрано с первоначального места в течение 24 часов. По какой-то причине я думаю, что это была демонстрация на Пенсильванском вокзале или что-то в этом роде.
Несколько лет назад мой брат нашел несколько старых фотографий из этого дома. В одном из них есть несколько человек. Я предполагаю, что это некоторые из тех людей, на которых вы ссылаетесь на страницах своего блога. Впервые обнаружив их, мы пошутили о том, что они выглядят так, словно были родственниками семьи Аддамс. 
Я не уверен, как долго мои родители владели землей до того, как она была продана, но в последние годы она была разделена, и, по-моему, сейчас на ней стоят два дома. Интересно, что, по-моему, у моего отца были мысли сделать то же самое после того, как старый дом сгорел дотла, но в договоре был какой-то пункт, запрещающий разделение. Как они обошли это позже, я не знаю, но однажды к моему отцу, как к бывшему владельцу, обратились с просьбой отказаться от своего права возражать против раздела, и он отказался подписывать. 
И последнее... клетки, о которых вы говорите, в которых содержались мартышки? У меня в гостиной есть такой же. В детстве мы всегда называли это “обезьяньей клеткой”.
[**9 мая 2011, 20:06 вечера**](/posts/2011-02-25-fletcher-pratt-part-6/)
- Кэти Гуд говорит:
Кстати, я не фэн научной фантастики, но я фэн, который любит слушать истории о “Сладкой жизни”, и мне действительно понравилось читать все 6 страниц этого блога. Спасибо за сообщение.
[**10 мая 2011 года, 5:16 утра**](/posts/2011-02-25-fletcher-pratt-part-6/)
- Джеймс Ван Хайз говорит:
Однажды я был свидетелем интересного спора между врачом и христианским ученым. CS заявила о 80%-ном успехе в излечении болезни. Врач отметил, что у 80% пациентов, которых он видит, есть болезни, которые на самом деле со временем прошли бы сами по себе без его вмешательства. Значение имели остальные 20%.
[**30 июля 2011, 19:42 вечера**](/posts/2011-02-25-fletcher-pratt-part-6/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20170620000143/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20170620000143/http://dicksmithsoftware.com/)