---
title: "[ЛКМ] Re: Где вы были в 1983 году? От:"
date: 2004-01-05
categories: [mailing list, science fiction]
tags: ["Malcolm Jameson", "Cleve Cartmill", "Vida Jameson", "Kathleen McClure", "pulps", "FBI", "Heinlein", "L. Ron Hubbard", "Scientology"]
archive_url: "https://lists.herald.co.uk/pipermail/lois-bujold/2004-January/001047.html"
translated: false
next_post_url: /pipermail/2004-01-07-lmb-bullard-of-the-space-patrol/
next_post_title: "Bullard of the Space Patrol"
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

*Кэтлин Макклюр раскрывает свое генеалогическое древо в НФ в списке рассылки Лоис Макмастер Буджолд: ее дед был писателем палп Малкольмом Джеймсоном, ее тетя Вида знала Хайнлайна и была свидетельницей изобретения Хаббардом Саентологии, а ее дядя по браку Клив Картмилл вызвал ФБР из-за истории 1945 года об атомной бомбе.*

# [LMB] Re: Где вы были в 1983 году? ОТ:

**Кэтлин Макклюр** — Пн, 5 января 2004 г. 23:50:23 -0600

---

> В понедельник, 5 января 2004 года, в 09:25 вечера Николас Розен написал:
>
> > Я начал читать научную фантастику примерно в третьем классе
> > потому что мой дедушка был известным писателем в жанре НФ
> > в конце 30-х и 40-х годах. У меня тоже был дядя по браку
> > который тоже был писателем, как и моя тетя.
>
> Это интересно. Не могли бы вы сообщить нам имена
этих литературных родственников?

Моим дедом был Малкольм Джеймсон, который писал для "палп" в
конце 30-х годов в Нью-Йорке, как и многие другие писатели НФ того времени. Он также написал
серию рассказов о космическом флоте, опубликованных в виде книги "Буллард". (Он был морским
офицером, но был вынужден уйти в отставку из-за плохого состояния здоровья.) У него также было несколько рассказов
на другие темы в некоторых из первых антологий. Он умер в 1945 году от рака
горла в возрасте 55 лет. Мы с мамой жили с ним и моей бабушкой, пока
мой отец был на Тихом океане во время Второй мировой войны. Хотя мне было всего 2-1/2, когда он умер,
У меня есть несколько приятных воспоминаний.

Его дочь, моя тетя, опубликовала пару рассказов, один в "Субботнем вечере"
Пост, конечно. Я не знаю, публиковалась ли она под именем Вида Джеймсон или Вайда
Тележная мельница. Некоторое время она была замужем за Кливом Картмиллом, который был прекрасным человеком,
очень умным, который относился к детям как к людям. Его претензия на известность заключается в том, что
в начале 1945 года (кажется, в апреле) он опубликовал рассказ об атомной бомбе и сразу же обнаружил
ФБР у себя на пороге. Он смог показать свои исследования, и история
была не настолько точной по сравнению с тем, что происходило в реальной жизни, плюс тот факт
, что он был серьезно искалечен детским полиомиелитом, и, по-видимому, не самый лучший шпионский
материал. Так что, я полагаю, ФБР решило, что изъятие журнала с полок
сделает тему более заметной, чем того стоило содержание статьи.
Этот инцидент был подтвержден в журнале Time много лет назад, так что это не просто
семейная история.

Моя тетя тусовалась в нью-йоркской тусовке НФ вместе с моим дедушкой, когда могла (
часть времени она была "Волной" в Вашингтоне, округ Колумбия). Она знала Хайнлайна, который также был рядом
, когда Рон Хаббард задумывался о Саентологии. Она подумала, что он, должно быть, шутит, но…

Во всяком случае, именно так я начал читать НФ.

Кэти

*Vita sine libris mors est* — Жизнь без книг - это смерть.
