---
title: "Предупреждение: Фред снова становится политиком"
date: 2011-07-09
categories: ["Miscellaneous"]
tags: ["History", "Jon Kyl", "Jon Stewart", "Paul Revere", "Politics", "Sarah Palin", "Statistics"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20210101000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2011/07/warning-fred-is-getting-political-again/"
prev_post_url: "/posts/2011-07-07-a-great-one-gone-joanna-russ-1937-2011/"
prev_post_title: "A Great One Gone: Joanna Russ (1937–2011)"
next_post_url: "/posts/2011-07-11-yellowstone-on-the-isle-of-capri/"
next_post_title: "Yellowstone on the Isle of Capri"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего

Фредерик Пол

## Предупреждение: Фред снова становится политиком

- 

## 

⁨ ⁩ копировать

⁨ ⁩ вырезать

⁨ ⁩ вставить

** Ежедневное шоу**

**Какими глупцами могут быть эти Республиканцы — Эти смертные**

В апреле сенатор США Джон Кил (республиканец, Аризона) предупредил нацию в одной из своих бесхитростных речей, что если мы выделим федеральные средства на программу планирования семьи, они потратят 90 процентов этих средств на проведение абортов.  (Правильная цифра - от 3 до 4 процентов.)  Сразу же вызванный на гротескно лживое замечание, сенатор спрятался, но в конце концов отправил одного из своих помощников объяснить, что сенатор не намеревался, чтобы его заявление было воспринято как “фактическое”.

После чего Джон Стюарт в тот вечер задался вопросом: “Итак, если бы я сказал, что Джон Кил проводит 90 процентов своего времени в Сенате, пуская слюни и пукая...?”

А несколько дней спустя Сара Пэйлин, приехавшая в Бостон, очевидно, для того, чтобы начать свою президентскую кампанию, с благоговением отнеслась к поездке Пола Ревира “предупредить британцев”.  Когда ей сказали, что он предупреждал американцев, а не их приближающихся врагов в красных мундирах, она разозлилась.  Она попыталась спастись, заявив, что она ничего не “напортачила”, потому что, в конце концов, Ревир намеревалась предупредить "Красных мундиров", что они вызовут у людей довольно серьезное раздражение, если они не вернутся в Англию и не оставят американцев в покое, не так ли?

Разве не было бы лучше для нас и менее неловко для них, если бы правые придурки перестали притворяться, что знают, о чем говорят?

** Сообщение по теме:**

[** Эйнштейн против Бога: кто впереди?**](/posts/2011-07-05-einstein-vs-god-who-s-ahead/)

### 15 Комментариев

- Бренда говорит:
Сейчас эра Интернета, когда ничто из того, что делает общественный деятель, не остается без внимания. Если вы отступите, признаете, что были неправы, и извинитесь, только это извинение и момент слабости будут воспроизводиться снова и снова вне контекста. Ты никогда, никогда не сможешь сказать ничего, что может быть использовано против тебя.
Если вы из тех, кто сильно преувеличивает или просто не знает, о чем говорит (и вы пропустили Мишель Бахманн, чье понимание истории, похоже, основано на случайных статьях в Википедии), вы вряд ли сможете отказаться от записи.
[**9 июля 2011 года, 6:09 утра**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- Дэвид Б. Уильямс говорит:
Да ладно тебе, левые придурки такие же плохие. Вам не нужна политическая программа, чтобы стать самодовольным хвастуном, но это помогает.
[**9 июля 2011 года, 8:00 утра**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- [Роберт Новолл](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://www.robertnowall.com/) говорит:
Я полагаю, что не все могут быть так хорошо информированы, как те из нас, кто живет в одном из пятидесяти семи штатов - по крайней мере, именно столько штатов, по словам Барака Обамы, у нас есть…
[**9 июля 2011 года, 8:28 утра**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- [Ричард](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://estoreal.blogspot.com/) говорит:
Для этих людей нет ничего плохого в том, что они делают крайне неточные заявления.  Их сторонников не впечатляют вдумчивые колебания; их привлекает к этим общественным деятелям их абсолютная уверенность в собственной правоте.  Такая полная уверенность может быть только при полном невежестве.  Более того, каждый раз, когда их ошибки раскрываются, они могут сказать своим подчиненным: “Ага, вы видите, как эти элитарные либеральные интеллектуалы, которые смотрят на вас свысока, пытаются выставить себя арбитрами добра и зла?  Они насмехаются надо мной, как над прибрежной элитой башни из слоновой кости, которой они на самом деле и являются!”  Если позаимствовать старое технологическое клише, то для них такого рода вещи - это особенность, а не ошибка.  
В любом случае, Пэйлин — законченная мошенница - раньше она говорила голосом нормального человека, но когда она вышла на национальную сцену, он внезапно сменился сюрреалистическим поддельным “народным” акцентом, который она, очевидно, позаимствовала у Мардж Гандерсон в фильме "Фарго".  Она разыгрывает рутину, чтобы произвести впечатление на свою сокращающуюся аудиторию, и меня бы нисколько не удивило, если бы сейчас она намеренно совершала “ошибки”, чтобы больше походить на “простых людей”.
[**9 июля 2011, 14:08 вечера**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- Рик Йорк говорит:
Несколько недель назад рейтинговая компания Neilsen заявила, что у Джона Стюарта аудитория больше, чем у любого из идиотов Fox.  Одна хорошая новость среди потока лжи и плохих новостей.
Стюарт и я согласны: это нелепо, что так много людей используют The Daily Show в качестве своего основного канала. Однако, если бы им пришлось выбирать одно шоу, они могли бы выступить намного хуже, чем Стюарт.
Эти ребята, демагоги правого крыла, принимают близко к сердцу изречение Геббельса, перефразируя: “Говорите большую ложь, говорите это громко и часто, и [многие] люди поверят в это”. [
** 9 июля 2011, 16:57 вечера**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://www.flickr.com/photos/stefan_e_jones/) говорит:
Смущение - это моральная слабость; поддаться ему - значит признать, что вы были неправы!*
[**9 июля 2011, 11:21 вечера**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- Джон Трейлор говорит:
Мистер Пол, это действительно позор, что политикам не нужно проходить тест на IQ, прежде чем им разрешат баллотироваться на пост президента. Хотел бы я, чтобы Марк Твен был жив сегодня и прокомментировал нынешнюю компанию шутов.
[**10 июля 2011 года, 8:04 утра**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- лок говорит:
К сожалению, большинство из них прекрасно осведомлены о правде, но все равно продолжают распространять ложь, потому что, по мнению их корпоративных кураторов, это их работа.  (Риторика "Чаепития", безусловно, продиктована корпорациями, поскольку является строго контролируемым творением таких богатых людей, как братья Кох и Руперт Мердок.)
Они скажут все, о чем их попросят крупные компании, правду или ложь, потому что они являются частью оплачиваемого персонала этих компаний.  Как те ужасные сотрудники по связям с общественностью BP, которые извергают ложь о выбросах нефти, потому что им за это платят. 
То есть абсолютно все эти политики таковы.  Оплачиваемый персонал.
[**10 июля 2011 года, 9:23 утра**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- Его превосходительство Пармер говорит:
Да ведь я так стар, что могу вспомнить времена, когда мы все хорошо проводили время, насмехаясь над неуклюже-прокрустовым подходом Советов к истории, когда это шло вразрез с линией партии. Для группы, заявляющей о столь низком отношении к “релятивизму”, наши собственные консерваторы обладают удивительно гибким — можно даже сказать, сталинистским — отношением к историческим фактам. 
А почему бы и нет? Как и большинство людей, их столь же невежественные поклонники не особенно склонны подвергать сомнению утверждения, которые соответствуют их предрассудкам. В тех редких случаях, когда кто-то из этих племенных тотемов ловит себя на том, что несет настоящую чушь, они просто разыгрывают мученика от рук умников из librul media. 
Действительно тревожный факт недавней истории заключается в том, что большинство добропорядочных граждан Аризоны и Аляски сочли целесообразным избрать этих дураков и мошенников на крупные политические посты.
[**10 июля 2011, 10:22 вечера**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- [Чуки на заднем дворе](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://chookiesbackyard.blogspot.com/) говорит:
О боже, как неловко.  Даже внизу некоторые из нас знают, к кому ехал Пол Ревир!  (Впрочем, больше я ничего не мог бы вам о нем рассказать!)
Конечно, фальшивый Тони, наш лидер оппозиции, недавно заявил, что только что объявленная схема торговли углеродом в Австралии “сотрет Уайаллу [город, производящий сталь] с карты”; ... хотя сталелитейщики получат компенсацию (я думаю, чрезмерную).  Он также сказал нам, что вы не можете доверять ничему из того, что он говорит, если только это не изложено в письменной форме.
Еще одно доказательство политической теории отстойника: большие шишки поднимаются наверх!
[** 11 июля 2011 года, 6:20 утра**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- Мистер Дэвид М. Бейер говорит:
“Говорите большую ложь, говорите это громко и часто, и [многие] люди поверят в это”. — Показательный пример: любая религия когда-либо.
[** 13 июля 2011 года, 8:48 утра**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- Робби говорит:
“Эти ребята, демагоги правого крыла, принимают близко к сердцу изречение Геббельса, перефразируя: “Говорите большую ложь, говорите это громко и часто, и [многие] люди поверят в это".”
О, какая ирония судьбы.
[**14 июля 2011 года, 3:57 утра**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- [Крис](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://none/) говорит:
Мистер Пол, я читаю ваши книги на протяжении десятилетий. Мне нравится ваша художественная литература, и особенно мне понравилась ваша книга “Ретроспектива Будущего (The Way The Future Was)” (наряду с Дэймоном Найтсом “Футурианцы” и “Бессмертный шторм” Сэма Московица), а также “Торговцы Космосом(The Space Merchants)”, написанная вами и Сирилом Корнблатом. Я планирую купить вашу новую книгу, потому что я действительно думаю, что вы один из величайших писателей-научной фантастики, вышедших из Золотой эры научной фантастики, и я не могу достать достаточно книг! Но бывают моменты, когда вы публикуете в своем блоге вещи, от которых у меня закатываются глаза! Например, что касается вопроса с комментариями Сары Пэйлинс о Поле Ревире: даже "Бостон Геральд" и местные историки поддерживают ее в этом вопросе. 
Согласно The Boston Herald: “Сара Пэйлин вчера настаивала на том, что ее заявление в Старой Северной церкви на прошлой неделе о том, что Пол Ревир “предупредил британцев” во время своей знаменитой поездки в 1775 году — замечания, которые демократы и СМИ резко высмеяли, — на самом деле исторически достоверны. И местные историки поддерживают ее”. Видите – [http://www.bostonherald.com/news/us_politics/view/2011_0606you_betcha_she_was_right_experts_back_palins_historical_account/](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://www.bostonherald.com/news/us_politics/view/2011_0606you_betcha_she_was_right_experts_back_palins_historical_account/)
"Лос-Анджелес Таймс“ отметила в заголовке на эту тему: "Вы знаете, как Сара Пэйлин сказала, что Пол Ревир предупреждал британцев? Что ж, он это сделал. Итак, кто выглядит глупо?” Видите – [http://latimesblogs.latimes.com/washington/2011/06/sarah-palin-says-paul-revere-warned-the-british.html](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://latimesblogs.latimes.com/washington/2011/06/sarah-palin-says-paul-revere-warned-the-british.html)
Мне действительно не нравится указывать на все это кому-то, кто для меня является легендой, но было бы неплохо проявить немного справедливости и вежливости при критике людей, с которыми мы не согласны. В конце концов, это, конечно, было несправедливо, когда – в 1936 году – вас и других Футурианцев обвинили в распространении этих листовок, в то время как Дэйв Кайл напечатал их, очевидно, без вашего ведома! 
видишь – [http://jophan.org/mimosa/m29/kyle.htm](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://jophan.org/mimosa/m29/kyle.htm)
В любом случае, спасибо, что позволили мне высказаться, я надеюсь, у вас будет отличный день, и я с нетерпением жду возможности прочитать вашу новую книгу "Все жизни, которые он прожил"! 
С уважением,  

Крис
[**14 июля 2011, 12:43 часов**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- TonyC говорит:
@Крис:
Даже сломанные часы показывают правильное время дважды в день…
Сара Пэйлин не было *право*: быть правым требует, чтобы вы на самом деле знаете о чем вы говорите.  Любому человеку очевидно, не апологет, что она знает, что нет.
Что касается других правого крыла дураков говорил наш уважаемый ведущий: вы заметите, что даже лидеры республиканцев чувство оспорены их наглое пренебрежение к реальности. Дефолт по долгу приведет к последствиям более разрушительным, чем те, одномерный ideologs можете себе представить (не удивительно для тех, кто действительно может подумать).
Добро пожаловать в будущее. Не так блестит, сейчас "Чайной партии" завладели его.
Спасибо, Республиканцы!
[**24 июля 2011, 9:40 вечера**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)
- [Крис](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://none/) говорит:
лол...дай мне обернуть мою голову вокруг этого Тони (так как вы были достаточно вежливы, чтобы один меня за оскорбление): Сара Пэйлин является по сути правильным по отношению к действительной истории Пола Ревира ездить, историки резервное копирование своих комментариях, я предоставил ссылки на две статьи из номера-наклон влево, наклон источники новостей, которые (begrudingly в некоторых случаях) ее, пока я апологет забывая о том, что Пэйлин “не знает ничего”, потому что даже сломал часы показывают правильное время дважды в сутки?
Как я уже упоминал в моем посте на эту тему, было бы неплохо, если бы там были еще мало справедливости и вежливости, когда критикуя людей, мы с этим не согласны, но я ценю твою страсть на эту тему. 
Что касается лимита госдолга, я просто процитирую президента Обамы с 2006 года на одном: “то, что мы собрались здесь сегодня, чтобы обсудить повышение потолка долга-это знак неудачи руководства. Это признак того, что правительство США не может оплатить свои счета. Это признак того, что сейчас мы зависим от постоянной финансовой помощи от зарубежных стран для финансирования необдуманной финансовой политики нашего правительства. … Растет долг Америки ослабляет нас на национальном и международном уровнях. Лидерство означает, что выложился по полной. Вместо этого, Вашингтон переложив бремя плохой выбор сегодня на спины наших детей и внуков. Америка имеет долговой проблемы и неудачи руководства. Американцы заслуживают лучшего”. 
Поясняя свою позицию 2006, он теперь говорит: “Я думаю, что это важно, чтобы понять точку зрения сенатора, против точки зрения президента. . .Когда ты сенатор, традиционно, что случилось это всегда паршивый голос. Никто не любит быть отмечены как имеющие повышенный лимит госдолга США на триллион долларов. Как президент, вы начинаете осознавать, что ты знаешь? Мы не можем играть с этой дряни . . .это был просто пример нового сенатор, вы знаете, что это политическое голосование вместо того, чтобы делать то, что важно для страны”.  

см. – [http://articles.latimes.com/2011/apr/14/news/la-pn-obama-debt-vote-abc-20110414](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://articles.latimes.com/2011/apr/14/news/la-pn-obama-debt-vote-abc-20110414)
Я все еще не убежден, что президента Обамы, “мы тратим больше, вы платите больше” подхода является “сбалансированный” подход, который нам нужен. Поскольку он использовал “сбалансированный подход” 7 раз за одно выступление (см. – [http://www.whitehouse.gov/the-press-office/2011/07/25/address-president-nation](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://www.whitehouse.gov/the-press-office/2011/07/25/address-president-nation)), вам не кажется, что как опрос, тестирование фраза?  
В любом случае, спасибо за ваши комментарии, Тони. Я ценю Ваше мнение. Мое предположение заключается в том, что мы не будем соглашаться на Палин или лимита задолженности, но, думаю, мы можем согласиться, что г-н Пол великий писатель, что мы ценим его и его работу, и благодарны, что он стал форумом, где (в данном случае) люди могут вежливо не соглашаться друг с другом. Бесконечное разнообразие в бесконечных комбинациях-это хорошо. . .хорошо, если человек имеет дело с расой насекомых намерения по превращению нас в королевское желе! 
Тони, я надеюсь, у вас хороший день –  
С уважением,  

Крис
[**26 июля 2011, 8:24 утра**](/posts/2011-07-09-warning-fred-is-getting-political-again/)

[На WordPress](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20160701212422/http://dicksmithsoftware.com/)