---
title: "Под тремя (или, может быть, более) флагами, Часть 1"
date: 2013-01-28
categories: ["Travel", "Writing"]
tags: ["Carol Pohl", "Carolie Ulf", "Films", "Isaac Asimov", "Italy", "Jack Williamson"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20100901000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2013/01/under-three-or-maybe-more-flags-part-1/"
prev_post_url: "/posts/2013-01-27-bright-sayings-of-bright-people-no-41-wilde/"
prev_post_title: "Bright Sayings of Bright People, No. 41: Wilde"
next_post_url: "/posts/2013-01-30-three-flags-part-2/"
next_post_title: "Three Flags, Part 2"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Под тремя (или, может быть, более) флагами, Часть 1

  
[Посмотреть карту большего](https://web.archive.org/web/20150920034357/http://maps.google.com/maps?hl=en&client=firefox-a&q=trieste+map&ie=UTF8&hq=&hnear=Trieste,+Province+of+Trieste,+Friuli-Venezia+Giulia,+Italy&gl=us&t=m&z=12&ll=45.649535,13.777972&source=embed) размера

Когда огромный мир неанглоязычных фэнов научной фантастики начал напрягать свои молодые мускулы и создавать свои собственные совершенно новые виды клубов и конс, не было никакого способа замедлить их развитие.   Поэтому для нас, американцев, не было неожиданностью, что, когда появился ежегодный фестиваль научной фантастики, это произошло по другую сторону океана, в городе под названием Триест.


Когда какой—то фэн спросил, в какой стране это было, какой—то умник - возможно, это был я - спросил: “В какой стране это было * когда?*”   Потому что в памяти ныне живущих людей — то есть людей, живших в 1960—х годах, - Триест попеременно был австро-венгерским, югославским или итальянским.  И это не считая тех периодов, когда войны, изменившие положение вещей, закончились, но старики с мелом в руках еще не совсем закончили рисовать те линии на карте, которые диктовали, кто где будет жить и что они будут делать. назвали бы себя.


Однако к тому времени, когда в Триесте проходил Фестиваль фантастики, это было безвозвратно (по их словам) Итальянский, и именно это привело нас туда.  Мы сидели на крыльце нашего дома в Ред-Бэнке, штат Нью-Джерси, моя тогдашняя жена Кэрол и я. Я читал последние страницы моей последней совместной работы с [** Джеком Уильямсоном**](/posts/2010-08-12-jack-the-wonderful-williamson-part-1-of-many/), самим Старым мастером, а Кэрол изучала карту Восточной Европы.


Я только что закончил последние страницы, внеся лишь несколько исправлений карандашом, ни одно из которых не требовало перепечатывания целых страниц, а это означало, что все, что мне нужно было сделать, это отправить его по почте для окончательного просмотра Джеком.  Если только он не найдет что-то, что хотел бы, чтобы я переделал, чего он почти никогда не делал, следующее, что мне нужно будет сделать с этим, - это внести чек на половину моей части аванса при доставке, когда он придет с дневной почтой.


Именно тогда Кэрол сказала “Дубровник”, произнося это название так, словно наслаждалась его вкусом.


То, что я сказал тогда, было следующим. "Что?”   Я не знаю точно, какие мысли бродили в то время в моем легко отвлекающемся уме, но я был уверен, что они не имели никакого отношения к городам со смешными названиями..


Она ввела меня в курс дела.  - Я сказал "Дубровник", потому что всегда говорил, что хочу посетить какое-нибудь место, название которого я не могу произнести.


Я напомнил ей, что она только что произнесла это, и она покачала головой.  - Откуда мне знать, что я произнес это правильно?  В любом случае, это не самое важное.  Посмотрите на карту здесь.  Вот это место в Дубровнике, и оно находится прямо на побережье от того НФ-фильма, на который, как ты говорил, хотел сходить, в Тристи.”


”Такого места, как Триэсти, не существует“, - сообщил я. "Кинофестиваль проходит в Триэсти.  И все, что я сказал, это то, что, возможно, в один из этих лет мы могли бы взглянуть...”


- Ну, а что не так с этим годом?  Ты сказал, что хочешь пойти туда.. И буквально на днях мама спрашивала, не хотим ли мы, чтобы она присмотрела за детьми, пока мы куда-нибудь пойдем.  Я сказал ей, что спрошу тебя, так что теперь я спрашиваю.”


Я сказал: “Хм”. Это было моим закодированным выражением смысла, *Дайте мне обдумать это в уме*, потому что Кэрол была права.  Еще в те военные дни, когда моим личным турагентом были Военно-воздушные силы США, они возили меня по всей карте Италии, за исключением двух областей, которые они почему-то пропустили.  Одной из них была Сицилия, расположенная далеко на юге.  Другой, на самом дальнем севере, был тот отрог суши в верхней части Адриатического моря, на котором располагался Триест.  Возможность поближе познакомиться со страной, которую я успел полюбить, просто нельзя было упустить.  Итак, мы с Кэрол составили наши планы и проверили, актуальны ли наши паспорта и что мать Кэрол, Кэроли Ульф, по-прежнему с радостью присматривала за младшими детьми в течение двух или трех недель, пока двое старших были в школе.


И следующее, что вы помните, наш самолет Alitalia приземлился в аэропорту Милана, и мы переложили наш немаленький багаж в багажник автомобиля Hertz и направились на восток.


Именно тогда я впервые прокляла нашу глупость, позволившую нам всего на пару недель покататься по Италии, потому что, чтобы облегчить бремя ухода за ребенком на моей свекрови, нам пришлось ехать прямо через весь итальянский полуостров, проезжая мимо, даже не взглянув, например, чудесное озеро Гарда.  Именно там, в самом конце Второй мировой войны, я провел большую часть теплой итальянской ночи на полуострове, вдающемся в озеро.  Место, где я сидел, было развалинами летнего дома древнеримского поэта Катулла, и то, на что я смотрел, было — у меня над головой — буйством звезд и созвездий, которое иногда может подарить итальянская летняя ночь.  И по всему берегу озера на моем собственном уровне горели гигантские костры и фейерверки побежденных немцев, сжигавших свои склады боеприпасов, когда они готовились сдаться.


Пропустить еще один взгляд на озеро Гарда было уже достаточно плохо.  Но всего через пару часов мы проехали прямо мимо доков, где ждали водные такси, чтобы доставить более удачливых путешественников в полуводное чудо чудесной Венеции, где ни Кэрол, ни я вообще никогда не были..


Но это была последняя из уловок Искусителя, которым он заманил нас в тот вечер, потому что следующее, что мы заметили, пейзаж стал холмистым, а затем мы увидели, как вокруг нас начали расцветать огни маленького города, а затем Кэрол, прищурившись, посмотрела на что-то прямо впереди и прочитала: “"Веселый отель".  Это там мы будем жить?”


Так и было, и когда мы регистрировались, появился молодой человек, одетый в футболку с надписью *“Sempre Fantascienza!”*, а затем названием города и датой.  Чего, мне стыдно признаться, я не знаю’t.at запомните этот момент.  Видите ли, среди множества других признаний, которые я чувствую себя обязанным делать регулярно, одно связано с тем фактом, что [** Айзек Азимов**](/posts/2010-01-25-isaac-part-1-of-i-don-t-know-how-many/) был во многих отношениях намного умнее меня.  Айзек был, например, достаточно умен и дисциплинирован, чтобы вести ежедневный дневник, из которого при необходимости он мог извлечь любое желаемое количество имен, дат и дословных шуток и комментариев.


Я им не был.


Так что мне приходится работать только с тем, что я помню.


*Продолжение следует.*


**Сообщение по теме:**

- [** Три флага, часть 2**](/posts/2013-01-30-three-flags-part-2/)


### 4 Комментария

- Джей [Джей Брэннон](https://web.archive.org/web/20150920034357/http://www.youtube.com/watch?v=xPgZeOsG8sk) говорит:
Однако, Фред, у тебя есть фотография в моей копии твоей автобиографии о твоем пребывании в Италии во время Второй мировой войны.
JJB
[** 28 января 2013, 11:38 вечера**](/posts/2013-01-28-under-three-or-maybe-more-flags-part-1/)
- [Джефф Би](https://web.archive.org/web/20150920034357/http://intothedarkdimension.blogspot.com/) говорит:
Это увлекательный взгляд не только на историю научной фантастики, но и на фэндом в целом. Я был особенно очарован вашим описанием той ночи на озере Гарда, когда немецкие военные сжигали боеприпасы. В этих образах есть что-то одновременно прекрасное, пугающее и навязчивое.
[** 29 января 2013 года, 1:02 утра**](/posts/2013-01-28-under-three-or-maybe-more-flags-part-1/)
- Майкл Блэк говорит:
Я думал, “Триест” - это название батискафа, который погрузился на глубину "Челленджер", а затем использовался для поиска подводной молотилки.  

Я хорошо помню статью в National Geographic об этом более позднем поиске.
  Майкл
[**29 января 2013, 12:54 вечера**](/posts/2013-01-28-under-three-or-maybe-more-flags-part-1/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20150920034357/http://home.comcast.net/~stefan_jones/tan_jacket_lo.jpg) говорит:
Я с нетерпением жду продолжения этой записи, и она мне еще больше понравится!
[**29 января 2013, 15:09**](/posts/2013-01-28-under-three-or-maybe-more-flags-part-1/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20150920034357/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20150920034357/http://dicksmithsoftware.com/)