---
title: "[LMB] ОТ: Буллард из Космического патруля"
date: 2004-01-07
categories: [mailing list, science fiction]
tags: ["Malcolm Jameson", "Bullard of the Space Patrol", "Andre Norton", "Kathleen McClure", "pulps", "Groff Conklin"]
archive_url: "https://lists.herald.co.uk/pipermail/lois-bujold/2004-January/001184.html"
translated: false
prev_post_url: /pipermail/2004-01-05-lmb-re-where-were-you-in-1983-ot/
prev_post_title: "Malcolm Jameson and Ron Hubbard Story"
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->


* Сообщение из списка рассылки Лоис Макмастер Буджолд — Кэтлин Макклюр (внучка писателя палп Малкольма Джеймсона) подтверждает, что "Буллард из космического патруля" был отредактирован Андре Нортоном, и описывает другой ее любимый рассказ Джеймсона "Лилии жизни" из антологии Гроффа Конклина.*

# [LMB] ОТ: Буллард из Космического патруля

**Кэтлин Макклюр** — Ср., 7 янв. 2004 г. 16:41:10 -0600

---

&gt; В среду, 7 января 2004 года, в 11:02 утра, Марти Л. Эдкинс написал:
&gt;
&gt; &gt; Моим дедом был Малкольм Джеймсон, который писал для палпов во время
&gt; &gt; в конце 30-х, в Нью-Йорке, как и многие другие писатели НФ
того времени. &gt;&gt; Он также опубликовал серию рассказов о космическом флоте
&gt; &gt; как книга *Булларда*. (Он был морским офицером, но был вынужден уйти в отставку
&gt; &gt; из-за плохого самочувствия.) У него также была пара историй о других
&gt; &gt; сюжеты в некоторых из первых антологий.
&gt;
&gt; Это сильно похоже на книгу "Буллард из космического патруля". Если
&gt; так, то это было отредактировано самой Андре Нортон [которой некоторые из нас — привет,
&gt; Луанн!— даже назвали детей в честь него]. Мне так и не удалось ее прочесть, но
я считаю, что книга очень коллекционная.
&gt;
&gt; Джерри, отмечая, что фэндом одновременно более странный и меньший, чем мы
себе представляли. ;)

Да, это был *Буллард из Космического патруля*. У меня есть два экземпляра — рад
слышать, что они коллекционные. Еще одним его произведением, моим любимым,
были "Лилии жизни" в сборнике "Возможные миры научной фантастики" под редакцией
Гроффа Конклина. Действие происходит на Венере, где все люди и
туземцы, покинувшие джунгли, больны чем-то под названием "болото".
дрожь, вызывающая сильные судороги. Главные герои, которые являются
учеными и сами заразились, отчаянно пытаются найти
лекарство. Если они не найдут его в ближайшее время, им никогда не разрешат
вернуться на землю, потому что чем дольше человек живет на Венере, тем больше
болезней он подхватывает. Оказывается, существует очень сложная
последовательность этапов биологического цикла, которые производят вещество,
излечивающее судороги, и ученым приходится ломать голову над тем, как это
работает. Лекарство как-то связано с отвратительными,
нецивилизованными привычками туземцев. Это одна из тех историй, которая нисколько не устарела
, за исключением того факта, что Венера, вероятно, непригодна для жизни,
но подойдет любая очень жаркая планета с джунглями.

Кэти

*Vita sine libris mors est* — Жизнь без книг - это смерть.
