---
title: "Прощай. .. ."
date: 2013-09-02
categories: ["Personal"]
tags: []
archive_url: "https://web.archive.org/web/20190501000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2013/09/farewell/"
prev_post_url: "/posts/2013-09-02-an-interesting-statistic/"
prev_post_title: "An interesting statistic"
next_post_url: "/posts/2013-09-04-frederik-pohl-nov-26-1919-sept-2-2013/"
next_post_title: "Frederik Pohl,  Nov. 26, 1919–Sept. 2, 2013"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего

Фредерик Пол

## Прощай. . . .

  
** 26 ноября 1919 — 2 сентября 2013**

Мы с прискорбием сообщаем его друзьям и читателям, что этим утром Фред попал в больницу с респираторным расстройством и скончался сегодня днем.

Пожалуйста, следите за обновлениями. Сейчас мы в слезах и потрясены, но скоро у нас будут новые новости. И Фред оставил толстую папку с вещами, которые он хотел вам рассказать, так что мы, вероятно, продолжим публиковать их еще какое-то время.

### 98 Комментариев

- Дэниел Ф. говорит:
Нам будет очень не хватать вас, сэр.
[**2 сентября 2013, 11:24 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Лоуренс Уотт-Эванс говорит:
Мне так жаль, что он ушел.
[**2 сентября 2013, 11:29 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Дана Расмуссен говорит:
Мои соболезнования семье и друзьям мистера Пола.  

Было приятно читать этот блог с мыслями и воспоминаниями Фреда, мне будет этого не хватать.  

Научная фантастика потеряла по-настоящему великого человека.  

РИП Фред
[**2 сентября 2013, 11:49 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Дженнифер говорит:
Мне очень, очень жаль и опечалено слышать эту новость. Соболезнования всем тем, кто знал и любил его больше всего на свете.
[**2 сентября 2013, 11:52 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.flickr.com/photos/stefan_e_jones/) говорит:
Мы все знали, что этот день настанет... но это все равно шок и облом. 
Каким бы реалистом он ни был, я бы не удивился, если бы Фред оставил прощальное сообщение.
Я начну читать *Врата(Gateway)* сегодня вечером, в знак уважения.
[**3 сентября 2013 года, 12:15 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Марк Хеннесси, - говорит Барретт](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.imaginetix.co.uk/):
Спасибо, Фред.  За все.  Я буду скучать по тебе.
[** 3 сентября 2013 года, 12:26 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Курт Филлипс говорит:
Только что вернулся домой с ночной смены в моей больнице и узнал, что Фред Пол скончался. Было бы трудно переоценить важность Фреда для НФ, для Фэнд-сообщества и всего, что связано с этими двумя областями, но я оставлю подобные выводы другим и просто подумаю о тех временах, когда я встречался с ним и разговаривал с этим гигантом мира НФ, и я запомню это надолго. несмотря на все свои многочисленные достижения, Фред Пол никогда не забывал о своих корнях в фэндом НФ. Он всегда был “одним из нас”, что всегда помогало мне гордиться тем, что я сам являюсь частью субкультуры НФ. Фред был одним из основателей FAPA – Ассоциации любительской прессы в области фэнтези, официальным редактором которой я являюсь в настоящее время. В прошлом году, в связи с нашей рассылкой, посвященной 75-летию, я написал Фреду и попросил его передать несколько слов приветствия нынешнему члену FAPA от одного из первоначальных участников, и он очень любезно прислал заявление, которое я опубликовал в юбилейной рассылке. Я всегда буду необычайно доволен собой за то, что это произошло. У нас всегда будет увлекательное собрание превосходных книг и рассказов, которые Фред написал для нас, и у нас всегда будут десятки других писателей, которых Фред воспитывал как агента или публиковал как редактор журналов и книг, но сегодня вечером я сижу здесь и пытаюсь не думать о том, насколько меньше наш мир НФ. теперь, когда я знаю, что Фред Пол больше не участвует в этом вместе с нами, мне вдруг становится ясно.
[**3 сентября 2013 года, 12:29 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Паттерико](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://patterico.com/) говорит:
Великий человек, по которому нам будет не хватать.
[**3 сентября 2013 года, 12:49 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джон Армстронг говорит:
Я вырос на книгах и рассказах Фреда, и было невероятно замечательно, что 30 лет спустя, все еще читая его работы, я смог переписываться с ним. Какая Amazing жизнь, и я сомневаюсь, что я единственная, кто думал, что он может быть рядом вечно. Наилучшие пожелания Бетти Энн и ее семье, мы все скорбим вместе с ними.
[**3 сентября 2013 года, 12:52 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Фред говорит:
В тот день, когда я подписался на этот блог, я был взволнован, узнав, что Фред все еще жив! Но я также с каждым постом страшился неизбежного конца его несравненного голоса. 
Мне очень грустно, и я хотел бы оказаться дома, чтобы достать его книги с полки и насладиться его уникальным талантом
[**3 сентября 2013 года, 12:54 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Дэвид Сонди](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://davidszondy.com/) говорит:
Я не был согласен с ним во многом, но он был великим писателем, блестящим редактором, и как агент он помог многим другим писателям закрепиться.  Я всегда буду помнить тот восторг, который испытала, когда узнала, что он прочитал одну из моих веб-страниц.
Приятных снов, сэр.  Нам будет тебя не хватать.
[**3 сентября 2013 года, 1:09 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Линкмейстер](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.linkmeister.com/wordpress/) говорит:
Я буду скучать по его словам здесь и дорожить книгами, которые он оставил всем нам. Мои соболезнования его семье и друзьям.
[**3 сентября 2013 года, 1:29 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Уильям Коун](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.busypoordad.com/) говорит:
Блестящий ум покинул нас.  
Я надеюсь, что его семья найдет утешение в том, что его так сильно любили.
[**3 сентября 2013 года, 1:40 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джулия Джонс говорит:
Его творчество приносило мне столько радости на протяжении многих лет, как художественная литература, так и нон-фикшн. Я был в восторге, когда он начал вести блог, и было увлекательно читать его истории о прошлом фэнд.
Нам будет его очень не хватать. Мои соболезнования его друзьям и семье.
[**3 сентября 2013 года, 1:50 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Сандра Чанг говорит:
Мои глубочайшие соболезнования семье и друзьям.  Нам будет его очень не хватать. И он оставил после себя наследие SciFi и проницательности, которые являются редким товаром. RIP.
[**3 сентября 2013 года, 2:29 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Майкл говорит:
конец эпохи, один из лучших покинул зал.
соболезнования.
[**3 сентября 2013 года, 2:50 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Янус говорит:
Спасибо тебе за все рассказы, Фред.
[**3 сентября 2013 года, 3:01 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Эндрю Прайс говорит:
Спасибо за все замечательные истории, Фред. Увидимся по другую сторону голубого горизонта событий. Энди.
[**3 сентября 2013 года, 3:03 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Дэйв Хармон говорит:
Прощайте, мистер Пол.  Ты был звездой на наших небесах и путеводным светом для многих из нас.
[**3 сентября 2013 года, 4:56 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Луэнн Миллер говорит:
Спасибо за все, сэр.
[**3 сентября 2013 года, 5:48 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- химстер говорит:
Я начал писать о том, как я воспринял известие о смерти мистера Пола, но я думаю, что Джо Уолтон на tor.com выразись лучше, чем я могу: [http://www.tor.com/blogs/2013/09/frederik-pohl-death](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.tor.com/blogs/2013/09/frederik-pohl-death)
[**3 сентября 2013 года, 5:50 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Барри Трейлор](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.pulpfest.com/) говорит:
Это очень печальная новость. Я несколько раз встречался с Фредом на различных съездах, и у него всегда было что сказать интересного. Не говоря уже о том, что я фэн его научной фантастики, и я сбился со счета, сколько раз я перечитывал его биографию "Таким, каким было будущее" Ретроспектива Будущего (The Way The Future Was).
[**3 сентября 2013 года, 6:02 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Эктор Рамос говорит:
Часть моих мечтаний теперь на небесах с вами, мистер Пол.  

Спуск в паз.
[**3 сентября 2013 года, 6:24 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Крис Каллен говорит:
Я знал о кончине Азимова, когда это произошло, Роджер Желязны ушел до того, как я открыл для себя его работы.  Когда я узнал об этом, я был опустошен… Неужели все мои любимые исчезли?  Писатели, которые сформировали меня, существовали ли они?  Я отправился на поиски, и когда нашел блог Фреда, в мире снова все стало хорошо.  Эта новость сокрушила меня в большей степени, чем все, что я могу себе представить.  Остроумие, обаяние и потрясающая проницательность Фредрика Поля были яркой искрой в этом мире, и нам будет его очень не хватать.
[**3 сентября 2013 года, 6:26 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Рич Гомберт говорит:
Мои соболезнования семье и друзьям мистера Пола.  

ОН был любимым автором, и нам будет его не хватать.
[**3 сентября 2013 года, 6:30 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джо Фодор говорит:
Прощай, уважаемый сын Бруклина — его стартовая площадка. Во всем, что он писал, всегда была частичка того молодого, идеалистичного Флэтбуша, члена YCL. Мне будет не хватать этой ежедневной связи с моим любимым писателем.
[**3 сентября 2013 года, 7:57 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Кевин говорит:
Джентльмен, большой фэн и писатель. К сожалению, уже соскучился. Спи спокойно, Фред, я никогда не встречался с тобой, но узнал о тебе по твоим книгам и, в последнее время, по твоему блогу.
[**3 сентября 2013 года, 7:59 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Дэйв Копперман говорит:
Прощай. Жаль, что американцы не чествуют наших образцовых художников так, как это делают в Великобритании – если когда-либо и существовал творец, заслуживающий посвящения в рыцари за всю жизнь незаменимых и новаторских работ, то это были бы вы.
[** 3 сентября 2013 года, 8:04 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Фил](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.bradburymedia.co.uk/) говорит:
Так грустно слышать эту новость. Фред был Amazing писателем и редактором, который повел американскую НФ в новом направлении, в котором она иначе не пошла бы.
[**3 сентября 2013 года, 8:33 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Карл Берри](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://freefriends.org/~karl/) говорит:
Спасибо за все, Фред.  Ты был частью почти всей моей читательской жизни.  Трилогия "Звездное дитя" и "Врата(Gateway)" были двумя из первых книг для взрослых, которые я когда-либо находил.  На протяжении всех "Жизней", а затем и этого блога я с нетерпением ждал каждой новой книги и поста.  Скучаю по тебе сейчас и всегда.
[**3 сентября 2013 года, 8:56 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Стив Хули говорит:
Он был одним из великих, как как писатель, так и как гражданин этого мира. Для меня было честью познакомиться с ним, и мы сразу же начнем скучать по нему.
[**3 сентября 2013 года, 9:31 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Рэй Дейли](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.smashwords.com/profile/view/RayPDaley) говорит:
Я долго медлил, прежде чем решил попробовать работу Фреда, и в начале этого года купил первую настоящую книгу о мертвом дереве, которую я купил более чем за 6 лет, в моем местном филиале Forbidden Planet.  

Потом я прочитал ее только несколько месяцев назад и не мог оторваться от нее, пока не дочитал до конца.  

Я этого не понимал, это сбивало меня с толку, но мне это действительно нравилось.  

И мне было очень приятно, что это сбило меня с толку и что это было трудно понять.  

Это означало, что мне предстояло многому научиться и как читателю, и как писателю.
И что это была за книга? All The Lives He Led - Все жизни, которые он вел.  
Покойтесь с миром, сэр, я буду с удовольствием перечитывать это, пока однажды не пойму полностью.
[**3 сентября 2013 года, 9:37 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- говорит Вера Бенчик:
Я с прискорбием прочитал эту новость и приношу свои соболезнования семье
[**3 сентября 2013 года, 9:51 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Флэш Шеридан](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://pobox.com/~flash) говорит:
Мои соболезнования семье мистера Пола, и я с нетерпением жду его будущих постов.
[**3 сентября 2013 года, 9:59 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Ричард Шон Вайнштейн](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.f1reth0rns.blogspot.com/) говорит:
Я в слезах от известия о смерти Фреда. Он в одиночку сделал меня публикуемым автором художественной литературы. Я буду скучать по тебе, Фред.
[**3 сентября 2013 года, 9:59 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Хосе Кабанильяс говорит:
Очень печальная новость.  Время - сука.  Попутного ветра, Фред.
[**3 сентября 2013 года, 10:10 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джулио Приско говорит:
Спасибо тебе, Фред, за бесчисленные часы удовольствия от чтения и интеллектуальной стимуляции. Вы один из писателей, сформировавших современную научную фантастику и коллективное воображение. Нам будет тебя не хватать.
[**3 сентября 2013 года, 10:40 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Том Ритчфорд говорит:
Я читаю работы Фредерика Пола с 60-х годов, и они мне никогда не надоедают.  Действительно, этот человек был неспособен написать ни одного скучного слова.
Мне было очень грустно услышать о его кончине – но, глядя на блог, я странным образом очень завидовал.  Это действительно трудно превзойти – почти 94 года, все еще полностью владеешь своими способностями, все еще связан с миром, все еще занимаешься политикой – утром публикуешь сообщение в блоге, а вечером тебя уже нет.
Ушел один из истинно великих специалистов в этой области, но он оставил нам так много.
[**3 сентября 2013 года, 10:47 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джон Эйч говорит:
Я был искренне опечален, узнав вчера о кончине Фреда. Мир потерял одного из величайших…
[**3 сентября 2013 года, 11:02 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Энди Чок говорит:
Мне очень грустно и прискорбно слышать о кончине мистера Пола, но я бесконечно благодарен ему за его дары миру. Соболезнования его семье и друзьям – его будет не хватать, но он не забыт.
[**3 сентября 2013 года, 11:28 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Бет Аллен](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://bburcroff.wordpress.com/) говорит:
Так сожалею о вашей потере.
[**3 сентября 2013, 12:24 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Карен Энн говорит:
Мне очень жаль это слышать.
[**3 сентября 2013, 12:27 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Дэниел Д. говорит:
Всего наилучшего родным и друзьям мистера Пола. Как отмечает Курт выше, он - человек, который заставил вас гордиться тем, что вы являетесь частью фэнд-сообщества НФ и культуры, на чьи работы я всегда указывал бы всякий раз, когда какой-нибудь придурок делал уничижительное замечание об отсутствии литературной ценности жанра. Счастливого пути в Запределье, Фред, и огромная благодарность команде блогеров за то, что помогли нам создать блоги будущего. 
На прошлой неделе купил "Гладиатора По Закону(Gladiator-at-Law)" в магазине подержанных книг. Пришло время вскрыть его.
[**3 сентября 2013, 12:36 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Рик Стил говорит:
Пол прошел через Врата(Gateway) в.....
[**3 сентября 2013, 12:43 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Стивен говорит:
Вы прикоснулись к человеческой нити, которая проходит через каждого из нас.  Благодаря тебе мы стали лучше.  Покойся с миром, мой хороший.
[**3 сентября 2013 года, 14:00**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Шон Рейнольдс говорит:
Мне очень грустно слышать эту новость.  На протяжении многих лет мне нравились многие из его книг.  
Я имел огромное удовольствие познакомиться с мистером Полем более 30 лет назад на съезде здесь, в Вирджинии.  Какой трепет для меня - познакомиться с одним из истинных гигантов и икон современной научной фантастики.  Он, конечно, был очень добр и щедр на свое время и оказал мне честь, подписав все мои книги.
РИП, мистер Пол.  Нам вас очень не хватает.
[**3 сентября 2013 года, 14:20 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Лиза Джейн Томпсон](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.starpoet.com/) говорит:
Черт.
Он не должен был умереть раньше меня.   Я все еще прихожу в себя после Хайнлайна и Азимова.
[**3 сентября 2013, 14:24**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Грег Морроу говорит:
Мистер Пол был великим писателем, великим редактором, великим агентом и великим фэном. Его блог за последние несколько лет был интересным и поучительным. НФ потеряла одного из величайших.
[**3 сентября 2013, 14:42**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джейсон Мелтон говорит:
Невероятно опечаленный этой новостью, Фред Пол был одним из моих самых любимых авторов и открыл мне глаза на научную фантастику, когда я был мальчиком. Нам будет его очень не хватать.
[**3 сентября 2013, 14:53**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Рик Йорк говорит:
Нам будет его очень не хватать. Я читаю НФ с тех пор, как мне исполнилось 5 лет, в 1949 году. Фред всегда был на первом месте в моем списке.
[**3 сентября 2013 года, 15:25 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Ларс говорит:
Очень жаль слышать, что он ушел.
[**3 сентября 2013, 15:43**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Кинглума говорит:
Мои соболезнования семье и друзьям. РИП, мистер Пол.
[**3 сентября 2013, 15:48**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джозеф Смит говорит:
ПОРВИ Фреда.  У вас был один из самых острых и изобретательных умов во всей литературе, и вы ответственны за множество замечательных моментов в моей юности (и за ее пределами), когда я читал ваши эссе, мнения, мемуары и художественную литературу.
[**3 сентября 2013, 16:03**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Нил из Чикаго говорит:
Я просмотрел несколько ранних некрологов...  

Мы знаем, что потеряли последнего из гигантов эпохи рассвета, но что меня поражает, так это широкое, неявное отражение того, насколько *доступным* был Фред.  Огромное количество людей открыто говорят о больших личных долгах, как читатели или как профессионалы, но, похоже, никто не боится обратиться к нему.
Это действительно уникальная потеря.
[**3 сентября 2013, 16:21**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Грег говорит:
Это печальный день. Фредрик Пол представляет собой нечто большее, чем просто героя золотого века научной фантастики, его взгляды и идеи были дальновидными для будущего. Его наследие будет жить вечно.  

R.I.P
[**3 сентября 2013, 16:21**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Питер Дикхейс говорит:
Фредерик был одним из моих любимых авторов.  Его автобиография была, пожалуй, моей любимой его работой, поскольку она была без прикрас и читать ее было настоящей радостью.  Мне будет не хватать осознания того, что в его голове крутилась другая история, и он дышал тем же воздухом, что и все мы.  Слава богу, у нас есть его великое наследие, но оно почему-то еще печальнее без человека, который мог бы его возвестить.
[** 3 сентября 2013, 16:47 вечера **](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Давид говорит:
Уна пердита безмерная! большая потеря для всех нас!
[**3 сентября 2013, 17:13 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Клифф Винниг](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://cliffwinnig.com/) говорит:
Прощай, Фред.  Ты изменил мою жизнь бесчисленным количеством положительных моментов.  Нам будет вас очень не хватать.
[**3 сентября 2013, 17:14 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Келли говорит:
Мне очень жаль это читать.  Мне будет очень не хватать остроумия, юмора и проницательности Фреда в этом блоге.
Мои искренние соболезнования всей его семье и близким.
[**3 сентября 2013 года, 17:20 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Браулио Таварес](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://mundofantasmo.blogspot.com/) говорит:
Просто хочу сказать, что многие, очень многие бразильские читатели очень опечалены этим. Книг Фредерика Пола переведено здесь не так много (максимум полдюжины), но многие из нас могли бы прочитать его на английском. Когда он приехал в Рио в 1990 году, он подписал мой потрепанный экземпляр “Ретроспективы Будущего (The Way The Future Was)”, книги, которая очаровала меня, когда я впервые прочитал ее, и дала мне представление о том, что значит жить в мире НФ. Большое вам спасибо за все, мистер Пол.
[**3 сентября 2013, 17:49 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Дэн Голлаб](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.dreampattern.com/) говорит:
Я буду скучать по доброму человеку, который опубликовал мои комментарии в своем блоге.
[**3 сентября 2013, 17:58 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Билл Хиггинс - жокей на бревне](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://beamjockey.livejournal.com/) говорит:
Планете Земля очень повезло, что Фред некоторое время жил здесь.
Я буду бережно хранить память о нем.
[**3 сентября 2013, 18:58 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [ТЭД](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.tadsbackupplan.blogspot.com/) говорит:
Это полный отстой. Книги Фреда, журналы и монографии, которые он редактировал, изменили мою жизнь. Врата(Gateway) и Человек Плюс(Man Plus) оказали огромное влияние на меня и на всех писателей, которых он привел к нам благодаря своим усилиям по редактированию журналов и книг.... Это плохой день, но у него была долгая, прекрасная жизнь. Спасибо всем людям за кулисами, которые помогли донести до нас его блог ....
[**3 сентября 2013, 19:17 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Стивен говорит:
Покойся с миром, старый друг. Хотя я никогда не встречался с Фредом лично, я всегда чувствовал, что он был частью нашей семьи. Его сборник рассказов "Лучшее из Фредерика Поля" стал моим знакомством с его творчеством и мировоззрением. Моя мама присутствовала на конференции учителей в Сан-Маркосе, штат Техас, где он был основным докладчиком в 1976 или 1977 году, и она уехала с экземплярами этого сборника с автографами “Ретроспектива Будущего (The Way The Future Was)” и “Торговцы Космосом(The Space Merchants)”. Я должен сказать, что это сильно повлияло на мое мировоззрение на протяжении многих лет, думаю, в лучшую сторону. 
Фредерик был непреклонен в своем неприятии какой-либо загробной жизни, насколько я помню, хотя, казалось, он также был очарован ею. Здесь я надеюсь, что, в конце концов, есть загробная жизнь и что однажды я встречу его там.
[**3 сентября 2013, 19:33 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джим Фланаган говорит:
Нам очень не хватает Фреда. Я знал, что рано или поздно это произойдет, но это не мешает мне быть по-настоящему опечаленным. 
Фред так много добавил в мою жизнь за эти годы, что трудно представить себе жизнь после Фреда. 
Я действительно хочу поблагодарить членов большой семьи Фреда за ту работу, которую они проделывали на протяжении многих лет, чтобы поддержать его. 
Именно благодаря вам я смог наслаждаться этим замечательным блогом. И познакомилась со своим героем на Конвенте в ноябре прошлого года. И мне даже удалось разделить кусочек его праздничного торта. Я ушел очень счастливым человеком. 
Фред также был нашей совестью в эти последние несколько лет и действительно открыл нам глаза. 
Спасибо Вам!
[**3 сентября 2013, 19:36 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Клей Бонниман Эванс говорит:
РИП, Фредерик Пол, многогранный гигант в области НФ и настоящий гуманист. Мне посчастливилось немного поговорить с ним на конвенте Mile Hi несколько лет назад.
[**3 сентября 2013, 20:19 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джозеф Крокетт говорит:
Мне так жаль слышать о кончине Фреда. Он был человеком таланта, дальновидности и совести, и мир стал лучше оттого, что он был здесь, и меньше оттого, что он покинул его. Я никогда не был заядлым читателем, но я прочитал большинство его романов, и они повлияли на мое мировоззрение больше, чем что-либо другое в моей жизни. Мое сердце немного разбито.
[**3 сентября 2013, 20:52 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Шон Джей Нельсон](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.sjnelson.blogspot.com/) говорит:
“Озеленение Бед-Стая” глубоко тронуло меня, когда я впервые прочитал его почти 30 лет назад.  В жанре, который слишком часто прославлял ура-патриотизм, женоненавистничество и расизм, работы Фреда выделялись как вдумчивые и глубоко человечные.  

Хороший писатель, отличный редактор и порядочный человек…  Я буду скучать по вам, мистер Пол.
[**3 сентября 2013, 19:06 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- пиджкамп говорит:
Мне так жаль это слышать. Соболезную всем. Я достаточно взрослый, чтобы прочитать много его работ, когда они только вышли в свет, и был в восторге, когда он начал вести блог, особенно все старые исторические рассказы. Иначе мы бы никогда этого не узнали. Это помогло очеловечить многих далеких фигур, и не в последнюю очередь самого Фреда.
Так уж получилось, что в данный момент я читаю (наконец-то! Мне следовало прочитать это десятилетия назад) Книга Джоанны Расс "Женщина-мужчина(The Female Man)", гордо названная “Подборкой Фредерика Поля”.
У этого человека были здравые суждения.
[**3 сентября 2013, 10:07 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джей [Джей Брэннон](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.youtube.com/watch?v=xPgZeOsG8sk) говорит:
То, что Фред был титаном как писатель и редактор, неоспоримо.
То, что Фред был любезным, добросердечным, щедрым и доступным в артистическом сообществе, все больше населяемом самозваными дивами, и что он, умирая, так сказать, в седле, все еще катался на коньках, чтобы сделать мир лучше, - мнение, популяризируемое гораздо меньше, чем заслуженно.
Я не соглашался с ним по многим мелким вопросам, лучше никогда не касаться того более масштабного видения, которое вселяет надежду в человечество, способное перехитрить и переиграть свою собственную врожденную глупость.
Спокойной ночи, мистер Пол, и спасибо вам за то, что вы сражались достойно.
JJB
[**3 сентября 2013 года, 10:25 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Б. Моррис Аллен](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.bmorrisallen.com/) говорит:
Жаль это видеть. Мне очень понравились художественные рассказы мистера Пола, и в последние годы я с удовольствием вел этот блог и читал некоторые из его научно-популярных рассказов. Он был очень хорошим писателем и, судя по этим постам, очень приятным человеком. Нам будет его не хватать.
[** 3 сентября 2013, 11:36 вечера **](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Си Си говорит:
Я был раздавлен, когда услышал эту новость. 
Мы потеряли нашу последнюю связь с невероятным временем в истории и талантливым рассказчиком. Я проводил дни, поглощенный его книгами и постами в блоге. Я никогда не встречался с ним, но чувствовал, что знаю его, и меня печалит мысль, что я никогда не смогу этого сделать.
[**4 сентября 2013 года, 12:13 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Андреа И Бернагоцци](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.oavda.it/) говорят:
Спасибо за все и до свидания Фредерику Полю из астрономической обсерватории автономного региона долина Аоста, Италия. Несколько дней назад я читал рассказ “Воссоединение в школе Майл-Хай”, только что переведенный и опубликованный итальянским НФ-журналом “Робот”. Это заставило меня вспомнить, как я впервые прочитал рассказы Пола, Корнблата, Азимова и так далее, когда был мальчиком, более тридцати лет назад. Каким-то образом я почувствовал себя Футурианцем там, с ними, в Нью-Йорке. Наверное, в этом и заключается магия литературы. Я согласен с Куртом Филлипсом: наш мир НФ определенно стал меньше теперь, когда Фредерик Пол скончался. И, следуя совету Стефана Джонса, я начну читать “Последнюю теорему(The Last Theorem)” в качестве дани уважения мистеру НФ, как называют Пола здесь, в Италии.
[**4 сентября 2013 года, 1:41 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Майкл Ньюбери](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://newbery.gen.nz/wp/michael/welcome/) говорит:
Прощай. Спасибо за все. Что за жизнь!
Мои соболезнования вашей семье и друзьям.
[**4 сентября 2013 года, 3:47 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Иван Ламас говорит:
Мне очень грустно слышать о кончине Фреда. Мои чувства связаны с его семьей и друзьями. Его работа останется с нами, но нам будет не хватать чтения здесь о том, что он думал. Пожалуйста, продолжайте публиковать мудрость, которую он оставил для нас.
[**4 сентября 2013 года, 3:50 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Филип](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://sciencefiction.org.rs/) говорит:
РИП Фредерик Пол-Научно-фантастическая ассоциация Белграда, Сербия
[**4 сентября 2013 года, 5:02 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Майк Голдберг говорит:
Я сожалею о вашей потере.
[**4 сентября 2013 года, 6:39 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Дэнни Сичел говорит:
Прощай, Фред. Спасибо за рассказы.
[**4 сентября 2013 года, 7:16 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Энн Тонзор Зеддиз говорит:
Мне так жаль, что Фреда больше нет. Он был из тех людей, для которых бессмертие кажется желанным. Не каждому понравилось бы жить вечно или быть достойным этого, но я могу представить себе Фреда, идущего в будущее, всегда с изяществом, любопытством и проницательностью, и, прежде всего, по-прежнему заботливого. Каким замечательным человеком он был. Даже говорить о нем “был” кажется неправильным. Мои искренние соболезнования его семье и друзьям.
[**4 сентября 2013 года, 7:50 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Брент Култхард говорит:
Спасибо вам, дорогой мистер Пол, за вашу прекрасную работу и за вашу жизнь.  

Такую радость принесла ваша работа.  (Мне жаль, что я только сейчас открыл для себя этот блог...)
Требуйте соблюдения темпа
[**4 сентября 2013 года, 8:22 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Эрик Доу](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.wonkos.com/) говорит:
Нам будет вас не хватать, мистер Пол. Вы оказали влияние на многих писателей и даже на мои туристические кампании. Возможно, SciFi потерял друга, но ваше влияние, безусловно, сохранится на
RIP
[**4 сентября 2013 года, 9:26 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джефф Вандайн говорит:
Мне очень жаль читать о его кончине.  Поистине, один из последних великих людей Золотого века.  Когда каждый из них уходит, я осознаю, какой привилегией было жить в то время, когда они все еще писали и продюсировали, а Фредерик Пол был одним из самых лучших.  Спасибо вам за все, чем вы с нами поделились, мистер Пол.  Пусть следующий этап вашего путешествия будет для вас таким же замечательным, каким вы сделали этот последний этап для нас.
[**4 сентября 2013 года, 11:00 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Билл Хардер говорит:
Я чувствовал личную связь с Фредом с 1960-х годов и его редакционных статей в Galaxy. Я пытался следить за его работами на протяжении прошедших десятилетий, иногда эпизодически, иногда с безраздельным вниманием. Я всегда получал многократное вознаграждение за свои усилия, когда происходило подключение. Его душевная щедрость и земные удобства, о которых свидетельствуют другие, ярко проявились в его художественных произведениях и редакторских статьях. Это печальное событие, но на самом деле мы, как сообщество, извлекли пользу из его присутствия и трудов. Его уход вполне мог произойти в любое время за последние 20 лет. Я, например, считаю, что нам, всем вместе, очень-очень повезло. Я только надеюсь, что он снова появится во Вратах(Gateway).
[**4 сентября 2013 года, 11:09 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- DMcCunney говорит:
Я услышал о смерти Фреда вскоре после того, как Эмили сообщила об этом.
На протяжении многих лет я неоднократно встречался с Фредом на том или ином съезде.  Он всегда был дружелюбен, доступен и способен поддержать беседу на любую тему.
Если это было как-то связано с научной фантастикой, то Фред, вероятно, справился с этим, и, вероятно, лучше, чем кто-либо другой.  Он начинал как фэн и член Футурианцев (что он задокументировал в своей автобиографии “Ретроспектива Будущего (The Way The Future Was)”), а затем продолжил карьеру профессионала, работая в разное время агентом половины людей, пишущих в этой области, редактором и автором по всему миру. сам и в сотрудничестве с Сирилом М. Корнблатом и Джеком Уильямсоном.
Некоторое время назад я присутствовал на Босконе, потому что Фред был специальным гостем. Он становился все более слабым, и я хотел официально пожать ему руку и поблагодарить за его вклад в эту область, пока еще мог.  Как правило, он соглашался с тем, что филд был бы другим местом, если бы его там не было, но отказывался рассуждать о том, было бы лучше или хуже из-за разницы.  Я твердо стою на стороне “худшего”.
Я буду очень скучать по нему и его работе, но утешаюсь тем фактом, что он прожил долгую и насыщенную жизнь, делая в основном то, что хотел делать, и делал это хорошо.  Мы все должны прожить так долго и совершить хотя бы половину того, что сделал Фред.  Он послужил огромным примером для всех нас, которому мы должны соответствовать.
[**4 сентября 2013 года, 11:15 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джен говорит:
Какое наследие он оставил нам! Влияние на наши умы и на многих лучших писателей нашего времени. Благодаря этому он останется с нами. Я благодарен за все, что он дал нам, и за все мысли, которые он вдохновил.  Спасибо вам, сэр, за все это и даже больше.
[**4 сентября 2013, 12:14 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Дэвид Льюис говорит:
Вы смотрите на окружающий вас мир и разбираете его на все составляющие. Затем вы берете некоторые из этих компонентов, выбрасываете их и подключаете другие, запускаете и смотрите, что происходит.  

Фредерик Пол
... надеюсь, тебе нравится твой новый мир, Фред!
[**4 сентября 2013, 12:32 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Руди Леккеркеркер говорит:
Мои соболезнования семье и друзьям.
Я в восторге от его работы и достижений.  

Его книги были источником вдохновения для меня с самого детства.  

Они такими и останутся.
Спасибо вам, мистер Пол.
[**4 сентября 2013, 12:55 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Роб Вуд говорит:
Мое сочувствие и соболезнования семье и друзьям Фредерика Пола в связи с их потерей.
Обычно я не очень опечален кончиной людей, которых никогда не встречал, но кончина Фредерика Пола глубоко тронула меня.
Работа Фреда Пола доставляла мне огромное удовольствие на протяжении пяти десятилетий, и мне понравилось читать этот блог. Грустно думать, что он больше не напишет.
Спасибо тебе, Фред, за все замечательные романы, рассказы и научно-популярную литературу, а также за то, что ты, вероятно, лучший редактор журнала в истории НФ. И спасибо тебе за то, что ты вдумчивый и добрый парень, как видно из этого блога.
Нам будет очень не хватать вас.
[**4 сентября 2013 года, 14:50 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Элдрас](https://web.archive.org/web/20160402160918/https://sites.google.com/site/quantumarchaeologyfile/) говорит:
Итак, прощай, Фредерик Пол.  

Несмотря на твое имя  

Вы были американцем  

Который жил на земле.
[**4 сентября 2013, 15:07**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Мартин из Англии говорит:
Пусть он покоится с миром.
Когда я был ребенком и рос в центре города, я за двадцать минут доходил до букинистического магазина, где за гроши продавались журналы НФ пятидесятых и шестидесятых годов. Заставляющие задуматься истории мистера Пола были одними из тех, которые меня очаровали. Десятилетия спустя я все еще помню, какое впечатление произвело на меня первое прочтение в одном из тех журналов "Туннеля под миром".
Мои соболезнования всем, кто его любил. Знайте, что ваш любимый Фред произвел неизгладимое впечатление далеко за пределами своих родных берегов.
[**4 сентября 2013 года, 15:20 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Джейсон Митчелл говорит:
еще один из великих мастеров покинул нас – 
Фред - нам будет тебя не хватать
[**4 сентября 2013 года, 16:10 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Ян Кокерилл говорит:
Вчера я почти случайно обнаружил пост 2011 года в этом блоге по ссылке, и меня это зацепило, и я прочитал все до конца. Умом я понимал, что именно так все и должно было закончиться, но новости о кончине Фреда не дошли до меня в Англии, так что эта запись все равно стала шоком.  

Работа Фреда, вплоть до этого блога, доставила мне огромное удовольствие. Я искренне опечален этой потерей. Спасибо, Фред
[**5 сентября 2013 года, 2:45 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Марк Фарнум Рендино](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://gmail.com/) говорит:
Черт возьми, вы были нам нужны, но это недостаточная причина – покойтесь с миром, сэр.
[**5 сентября 2013 года, 17:00 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Уолтер говорит:
Какой хороший парень.
[**5 сентября 2013, 20:39 вечера**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Дедушка Лоренцо говорит:
Нам будет тебя не хватать, повеселись там, среди звезд.
[**6 сентября 2013, 14:58**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Билл Гудвин говорит:
Словами не передать, какую пользу я извлек из многочисленных трудов мистера Пола, из его полета воображения и из этого блога. Я выражаю благодарность всем, кто причастен к тому, чтобы принести нам плоды его тонкого ума, и мои самые искренние соболезнования его друзьям и семье. На этой неделе будущее стоило дорого. Давайте поступим правильно.
[** 8 сентября 2013 года, 6:29 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- [Длафонтейн](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://www.davidlafontaine.com/) говорит:
Одно из моих самых приятных воспоминаний о юности - это то, что я взял с собой роман Фреда Пола “Самоцвет”, когда в одиночку плыл на каноэ на рыбалку. Я бросил пару строк в воду, а потом откинулся на спинку стула и раскрыл книгу. Это привело меня в место, далекое от моего окружения, и я едва заметил, что удалился на много миль от того места, откуда начал. 
Нам будет его не хватать.
[**17 сентября 2013, 14:22**](/posts/2013-09-02-farewell/)
- Дэвид Стивер говорит:
Прошли годы с тех пор, как я общался с Фредом, но несколько лет назад я был рад увидеть, что он активно ведет блог, и то, что я прочитал, было замечательным.  Мне так жаль узнать, что он скончался, и приношу свои соболезнования в связи с его кончиной. Великий человек, и нам будет его не хватать.  Я надеюсь, что этот сайт будет работать в течение года, потому что именно столько времени мне потребуется, чтобы прочитать его слова.
[** 27 сентября 2013 года, 9:13 утра**](/posts/2013-09-02-farewell/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20160402160918/http://dicksmithsoftware.com/)